
狼牙

某些消息特别灵通的人都知道，江湖中有一个神秘的赌局，不但接受各式各样千奇百怪的赌局，而且接受各种赌注。
在传说中，主持这赌局的，是两位老先生和一位老太太，行踪诡秘，实力雄厚，而且还有一种顽童般好奇与冒险的特性。
现在大家才知道，其中有一位老先生并不如人们想像中那么老，不但能够时常做出一些别人做不到的事，甚至还能够时常得到少女的欢心。
这个人的精力充沛，活动的力量更大得令人吃惊。
至于他的武功深浅，知道的人倒不多。
因为他能够不出手的时候，是绝不会出手的。正如他能够坐下的时候，绝不站着；能够喝酒的时候，绝不喝水。
这个人就是卜鹰。
一个人如果没有对手，活在世上也无趣得很，卜鹰活得很有趣，他有个很有趣的对手，关西关二关玉门。
“生裂虎豹关玉门”，生撕活人，如儿撕纸。
这一次他们又赌上了，赌注是一颗充满了神秘传奇的狼牙。

第01章 狼在火上
荒山、夜星、晴、冷。
一条秃顶如鹰的大汉，斜倚在山坡旁的一块青石上，穿一件柔软宽大的黑袍，赤足、麻鞋、一双眼睛比夜星还亮，正盯着面前的一堆火。
火焰闪动，火上架着铁枝，铁枝上穿着一只也不知是牛是羊的牲口，已经快烤熟了，焦香四溢，山坡后都一定可以闻得到。
山坡后果然有人闻到了。
一条高大魁伟，却瘦骨支离，好像瘦得只剩下皮包骨头一样的汉子，从山坡后转了出来。
“卜鹰。”
他非但走不稳，连站好像都站不稳，可是卜鹰这两个字说出口，忽然间他就已从二三十丈外到了火堆前。看见火上的肉，他的眼睛也发出了光。他眼中的光也比夜星还亮。
“你烤的这不是羊。”
“这本来就不是。”
卜鹰懒洋洋靠在石头上，用一把刷子，从一个桶里蘸着也不知是用什么东西调成的佐料，一刷子一刷子，很仔细很仔细的往肉上刷，焦油滴在火焰里，毕剥必剥的响着。
有风，火更大，肉更香。卜鹰说：“没有人说这是羊，这里不是吃羊的地方。”
病汉皱起两条浓眉，深深的吸了一口气，脸上忽然露出种非常奇怪的表情。
“这是狼。”
“对了。”卜鹰眼中有笑意，“关二全身都是病，鼻子总算还没有病。”
“狼肉太粗，不好吃。”关二说。
“对。”
“我只要一半，狼脸子和眼珠也得归我。”
卜鹰笑了：“狼肉太粗，狼肉不好吃，你为什么还要吃一半？”
“我要吃的不是狼肉。”关二说：“我要吃的是乡思。”
“乡思？”
关二的目光在远方，在夜空中，在夜星上，他的心却在夜星下某一个地方。
“昔年在关外，关二犹少年，一夜去杀贼，斩首四十六。”
“杀得好，好痛快。”
“那一夜，我把一柄百炼钢刀的刀锋都砍卷了，四更后，腹如雷鸣，饿得简直可以吃下一匹马。”
“那里没有马。”
“所以我就抓住了一只狼，活生生撕成两半，就像你这样放在火上烤。”关二说：“不到一个时辰，我就把那只狼吃得精光。”
“吃得好，好痛快。”
“直到如今，我想起那一夜的事，还是会觉得食欲大动，也不知是想杀贼，还是想吃狼。”
卜鹰又笑了。
“这里狼倒是有一只，而且是现烤好了的，只可惜跟你一点关系也没有，它吃不了你，你也吃不了它。”
“为什么？”
“因为这只狼是我的，从头到尾都是我的，从狼脸子到狼屁股都是我的。”
“你能吃得下？”
“吃不下。”
“你不能分一半给我？”
“不能。”
“你什么时候变得如此小气的？”
“现在。”
“现在你为什么要变？”
“因为现在我心里有点不舒服，而且还有一点紧张。”卜鹰说。
“紧张？”关二很诧异。“身经百战，也不知道出生入死过多少次的卜鹰也会紧张？”
卜鹰叹了口气。“每当我知道有人来杀我的时候，我就会觉得紧张，我一紧张，就想吃，所以我才会去弄来这一只狼。”
关二也笑了。
“我也一样，一紧张就想吃。”他说：“可是你现在已经可以不必紧张了。”
“为什么？”
“因为我，我关西关二，既然吃了你的狼，就不能看着别人来杀你。”
“你吃了我的狼，就替我杀贼？”
“是的。”
关二大笑。“吃狼杀贼，一并举行，三十年前雄风又起，人生至此，不亦快哉。”
卜鹰却在叹息。“只可惜今夜来的人没有四十六。”
来的只有四个人。
四个人是从四个不同方向来的，年纪不同、衣着不同，相貌当然更不同。奇怪的是，这四个不同的人却有一种很特别的相同之处。
四个人看起来都很沉静，连一点火气都没有。在这种春寒料峭的晚上，在这种四野无人的山区里，他们忽然出现，居然就好像在风和日丽的日子到郊外去散步、到人家家里去做客一样。
难道他们就是来杀人的人？
关二已经撕下条狼腿，正在开怀大嚼，看见这四个人才喃喃的说：“三万五千两、三万七千五百两、三万两千两、四万两。”他问卜鹰：“一共是多少？”
“十四万四千五百两。”
“不便宜，不便宜。”
“什么不便宜？”
“这四个都不便宜，很可能比那四十六个都贵一点。”
“哦？”
“屠杀狗三万五千两、金老二三万七千五百两、王断三万两千两、萧玉人四万，江湖中身价最贵的杀手，居然一下子来了四位。”关二叹了口气：“想不到居然有人肯花这么多金子来杀你。”
“是金子？还是银子？”
黑暗中来的四个人，有一个突然冷笑。“如果是银子，这么一点只配杀狗。”
关二把狼腿上的最后一点肉啃光，才叹息的摇头：“就算是金子，这么一点，也不配杀我。”
“杀你？”金老二道：“为什么要杀你？”
“要杀小鹰，就得先杀我。”
站在最远的萧玉人忽然开口：“不行，这个人杀不得。”
“为什么？”
“杀了他连一两银子都没有人付。”
关二大笑。
“萧婆婆果然名不虚传，没有钱赚的生意，绝对不做。”
他的笑骤然停住，慢吞吞的站起来，整个人就好像被风一吹就要散了的样子，一双眼睛却亮如刀锋，刀锋般划在萧玉人的脸上。
“只可惜这一次你们不杀我，我也要杀你。”
萧玉人淡淡的笑了：“你以为杀人是这么容易的事？”
这句话还没有说完，已经有三个人出手了。
前面的三个人。
刀、札刀、匕首。
三个人用的都是很普通的兵器，却都是杀人的利器。
三个人的态度本来都很沉静，可是一出手，就好像变成了三条毒蛇。
三个人攻击的目标，仍然不是关二，而是卜鹰。
卜鹰没有动，动的是关二。
关二动，单刀折、匕首落，一把三尺九寸长的札刀，在一刹那间竟然被拗成了十三节；两条瘦而坚韧的手臂，已经被活生生撕了下来。
就好像大姑娘喜欢撕绸缎，小孩儿喜欢撕彩纸一样。关二喜欢撕人。
他撕的不是面前三个人，而是站得最远的，那个值四万两的萧玉人。
血光飞溅，在夜色中看来并不鲜艳，却使得那条被撕下来凌空飞起的手臂，看来更诡异可怕。
前面三个人兵器已失、锐气已折、杀气已灭，人已僵住。
“啪、啪、啪。”
卜鹰在鼓掌。掌声三响，他的人已忽然从原地滑开三尺。
因为就在这一刹那间，忽然有一把雪亮的剑自地下穿出。
卜鹰若不动，这把剑此刻就已经从他的股间刺入，穿透他的肾和肝脏。
这一着才是真正的杀手，本来已经算准了一击必中，必死无救。
关二大喝：“好，这一剑二十万！”
喝声中，他那蜡黄枯瘦的大手已经抓入地下，把一个人活生生的提了出来。
火光闪动，就在这一瞬间，这个病骨支离一吹就散的大汉，竟像是忽然变成了一个来自太古穷荒的凶神恶鬼。

第02章 传说
代号：人蛇。
姓名：不详。
擅长：掩护、穿地、易容、缩骨、脱身、治毒、暗器、暗杀。
身价：黄金二十万两。
记录：行刺三十一次，成功二十七次，无功而退四次。
失手：无。
“这样的记录，赌局里一定也有一份。”
“好像有。”
“近三年来，听说他已经被列为十大杀手之一。”
“好像是的。”卜鹰说。
“那么你为什么不问清楚是淮派他来杀你的？为什么要放他走？”
卜鹰笑了笑：“我纵横江湖二十年，杀人无数，别人要来杀我，也是天经地义的事，我又何必太计较呢？”
“好，凭你这句话，当浮三大白。”
“我不跟你喝酒：”
“为什么？”
“你吃得太多，影响我的酒兴。”卜鹰道：“你好像永远都吃不饱，你是不是有病？”
关二大笑。
一只狼居然已经快被他吃光了，只剩下一颗狼头还完整。
关二以一把解腕尖刀挑起狼头，卜鹰忽然出手如电，从狼口拔出一样东西来，在曙色中闪闪发光。
“这是什么？”关二问。
“是牙，狼牙。”卜鹰说：“狼脸子和眼睛都是你的，这颗狼牙当归我。”
“羊日夜嚼草，狼日夜嚎叫，所以狼脸子也和羊脸子一样，经久耐咬，都是下酒的好东西；狼眼子也和羊眼子一样，别有异味。”关二问：“狼牙呢？狼牙有什么用？难道你要把狼牙装上去咬人？”
卜鹰不答，只把那颗狼牙给关二看了看。
这颗从狼嘴里拔出来的牙居然好像是象牙，四面镶金，做得极精致，金边上刻着一个极小的字：“萧”。
关二耸然动容。
江湖传言，都知道昔年名满天下的萧十一郎和狼之间有一种奇特而深厚的感情。
萧十一郎是个孤儿，从小流浪在荒山旷野间，生活得也像一只狼一样，饥饿、孤独、寒冷、得不到一点同情和温暖，所以他能深切了解狼的痛苦。
狼和羊一样，也有生命，也有求生的欲望，也要活下去，也要吃，可是狼牙如果折断了，往往就会活活的饿死。
所以萧十一郎经常到荒山中去寻找这样的饿狼，用一种学自波斯医术的技巧为狼群修补残缺的牙齿。
这一类的故事，一向只不过是有关萧十一郎许多种神奇的传说之一而已。
可是现在关二已经知道这不仅是传说了。
“狼牙归你是应该的。”关二问卜鹰：“可是这一颗狼牙你能不能割爱？”
“不能。”
“我有没有什么东西可以跟你换？”
“没有。”
“我有没有法子令你改变主意？”
“没有。”
关二叹气。就在这时候，山坡下忽然传来一阵阵喊镖的声音。
喊镖的趟子手中气充足，声音嘹亮。
“四平八稳，天下太平。”
天已经亮了，四月的春阳已有暖意。
一行镖队自前面的道路上，行经山坡。十六个趟子手，衣履鲜明；四位镖师，鲜衣怒马。
十二辆镖车，油漆崭新。走过时，路上留下很深的车辙轮印，显得车子里载的镖分量十分重。
十二辆镖车，二十四面镖旗，杏黄缎子面，鲜红的四个大字：“天下太平”。
这是多大的口气。
保镖的人，如果真的能走遍天下都太平无事，那就不是保镖，而是奇迹了。
再看走在最后面押镖的总镖头，更会觉得这四个字很荒唐无稽。
这总镖头三四十岁，一百三四十斤，不骑马，不跨车辕，连轿子都不坐，却坐在一张特大号的太师椅上，使八条精壮的大汉抬着，身上穿一件鲜红的缎子长袍，前后胸分别绣着四个杏黄的大字。
前面是：“诸葛太平”。
后面是：“天下太平”。
“这个人就是太平镖局的大老板和总镖头诸葛太平？”
“是的。”
“这十五年来，他保的镖，真的没有出过一次毛病？”
“半次也没有。”
关二又在叹气。
“老实说，我实在看不出他有什么本事，有时候我甚至看不出他究竟是条猪还是人。”
“他当然是个人，而且是个运气特别好的人。”卜鹰说：“他也没什么太大的本事，只不过他的老子碰巧是镖局中最受人尊敬的诸葛英节，他的岳父又碰巧是黑道中最有才能的杜断；而这两个人又碰巧都为了他们的朋友而死。”
“江湖中人恩怨分明，所以大家就把这一笔恩情，记在这个活宝贝账上。”
“事情好像就是这个样子的。”
关二剥出一只狼眼睛，放在嘴里含着，就好像小孩子含糖一样，过了很久才悠悠的说：
“只不过每件事都有例外的。”
“哦？”
“连当年的陆小凤和楚香帅都有失手的时候，何况诸葛太平。”
他用一双贼亮的眼睛盯着卜鹰，一个字一个字的说：“我有预感，他这趟镖一定保不到地头，你敢不敢跟我打赌？”
这次叹气的是卜鹰。
“你一直在后面盯着我，原来就是想要跟我赌一赌？”
“当然。”关二说：“天下的输家一般黑，有哪个不想翻本？”
“有理。”
“你赌不赌？”
“开赌局的人，怎么会不赌？你几时见过不接客的婊子？”
关二大笑。
卜鹰问他：“你赌什么？”
“你有什么，我就跟你赌什么。”
卜鹰笑了笑：“不管赌什么，这颗狼牙当然是要包括在其中的。”
“那是一定的了。”
卜鹰霍然站了起来，也用一双贼亮的眼睛盯着关二，过了很久，才一个字一个字的说：
“你听着，要注意的听，要把每个字都听得很清楚。”
“你放心，我的耳朵没有毛病。”
“你说你要跟我赌，赌诸葛太平这一趟镖一定送不到地头，对不对？”
“对。”
“这样子我不跟你赌。”
“为什么？”
“因为我也有这样的预感。”卜鹰说：“所以我也要跟你赌，诸葛太平这趟镖绝对送不到地头，这样子你赌不赌？”
关二毫不考虑的回答：“我赌。”
“不管赌什么你都跟我赌？”
“对。”
“反正这一次你是要跟我赌定了。”
“一点也不错。”
小屋、大床、茶几、零食、小菜、干果、糕饼、点心、蜜饯、茶、酒。
关二、张五、张八。老样子的张五和张八，看起来还是像两个木瓜。
“我不懂。”张八说：“这一次卜鹰为什么要反过来赌？”
“因为他看我太有把握了。”关二道：“而且要劫诸葛太平的镖，看起来总比要保他的镖容易得多。”
“卜鹰自己会动手劫镖么？”
“他当然不会，赌局的人一向不干扰打赌的胜负，卜鹰绝不会违规破例。”
“我想他也不会。”
“只不过这一类的事，一定会有别人替他做的，而且一定是专家。”
“时候已不多，他能在附近找到哪个劫镖的专家？”
“至少他能找到一个。”
张家兄弟对望了一眼，脸上都露出种很奇怪的表情，好像都已经想到这个人是谁，
所以他们只问：“我们能不能找到人对付他？”
“我们至少也能找到一个。”
“谁？”
关二并没有直接回答这句话，只淡淡的说：“总有人的，到时候总会看得到的。”
张家兄弟当然不敢再追问，却又忍不住要问：“如果还有别的人来动这趟镖，敢来动这趟镖的，当然不会是简单的人物。若是被别人把镖劫走了，我们还不是一样输了。”
“那些人当然也有人对付。”
“谁？”
“你以为我是谁，我关西关二关玉门难道是个死人？”
“轻如飞燕胡金袖，生裂虎豹关玉门。”
关玉门当然不是死人。
胡金袖也不是。

第03章 绝色丽人
宽大的袖子，飘逸、柔软、华美，袖口绣着金边，是名家用金线绣出的牡丹。
袖口里伸出一双玉手，修长、圆润、十指纤纤宛如白玉雕成。
手在抚琴。
形式高雅的古琴，音弦清悦。
琴在几上，几在亭中，梁栋栏杆精美的六角亭，在一片绿草如茵的山坡上。
山坡上百花盛开，宛如图画。
亭中的人也像图画中的人，图画中的神仙中人，叫人连看都不敢看她一眼。
现在却有个人正在看着她，盯着看她，就好象钉子已经钉入石头里，动也动不了，拔也拔不出。
卜鹰在看着她，她却在看着另外两个人。
琴声清悦，两个正循着琴声从山坡下走上来，衣着都很华贵，风度也很好，看见在亭中抚琴的金袖丽人，脸上都露出喜色。
他们走入山亭，和他低低说了几句话，也不知说了些什么，就很安静地退了下去。
然后又来了两个人，情况也和他们差不多。
前后不到两盏茶的功夫，一共来了四拨人，循着琴声而来，说完话就静静退了下去。
说话的内容，除了他们自己之外，谁也听不见。
他们的态度虽然温和沉静，看起来总显得有一点神秘的样子。
这些人是些什么人？来干什么的？
那金袖丽人又是何许人也？他们之间是否在进行一种神秘的交易？
卜鹰这一次居然好象连一点好奇心都没有，只是静静的在一边作壁上观。
等到四拨人都走了，琴音立刻断绝，山坡后立刻转出一顶软轿，一个爱笑的绿衫姑娘随轿而来，服侍丽人上轿，好象根本没有看见有卜鹰这么样一个人。
轿子又转入后山，卜鹰居然也跟着去了。
后山的花雾深处有红墙绿瓦数楹，青翠的石子路，通过一扇月门，穿入花丛，接上花径。
花径尽头，有小楼一角。
轿子入月门穿花径，停在小楼前，卜鹰居然一直都跟在后面。
抬轿的人、随轿的人、轿中的人，居然好像全都没有看见他。
这个世界上好像根本就没有他这么样一个人存在。
轿中人下轿，扶着爱笑姑娘的肩，走入小楼，走上小楼。
卜鹰居然还是在后面跟着。
小楼上布置精雅，无疑是女子的闺房，当然也是男人的禁地。
卜鹰居然也跟着她们走了进去。
她们走进房，爱笑的姑娘打水、倒茶、拿点心，金袖丽人拢头洗脸、喝茶、脱鞋、除袜，露出一双白生生的脚。
这些都是女孩子的闺房隐私，都是绝对不能跟男人看到的。
卜鹰偏偏就在旁边看着。
她们偏偏就好像没有看见卜鹰。
这是怎么回事？
卜鹰难道忽然变成了隐身人？
这个隐身人终于开口说话了，他忽然问这位穿金袖衫的绝代丽人：“你能不能帮我一个忙？”
如果他说的话别人也听不见，那怎么办？
谢天谢地，这个隐形的人说的话，别人总算还能听得见，所以金袖丽人立刻反问他：
“你要我帮忙？帮什么忙？”
“你能不能找一位名师来，把琴练一练？”
卜鹰说：“你弹起琴来简直好像……”
他没有说下去，因为她的眼睛已经瞪了起来。
“我为什么要练琴？我把琴弹得那么好听干什么？弹给你这个秃子听？”
卜鹰笑了，她也笑了，原来他们两个人本来就认识的。
不但认识，而且很认识，她已经觉得不管自己干什么让卜鹰看见都没有关系。
除了卜鹰外，别的男人就不同了。
别的男人如果随便看了她几眼，眼珠子很可能随时都会不见。
胡大小姐就是这样的一个女人。
可是她刚才在那山亭里抚琴，为的是什么呢？她跟那些人之间，是不是真的有一些神秘的交易呢？

第04章 大小姐的密谋
胡大小姐真能喝，喝得越多，眼睛越亮，看起来越清醒，让人永远都看不出她的年纪。
卜鹰只记得他们认识已经有十二年了。
“今天我跟那四票人，又做成了六件交易，其中有四件都跟一个人有关。”大小姐问卜鹰：“你猜这个人是谁？”
卜鹰连想都不想：“诸葛太平。”
“对了，有赏。”
大小姐亲自倒了一杯酒，看着卜鹰喝下去，还赏了他一只风鸡。
“说起来也真奇怪，这个诸葛太平倒真是个怪人，一举一动好像都特别受人注目，连他放个屁，都有人赌他那个屁臭不臭。”
大小姐自己也喝了一杯酒，然后又喝了一杯，然后再一杯，然后才接着说：“今天那四票人，来赌的都是诸葛太平，赌他住在哪里，赌他晚上找不找女人，赌他一顿吃多少肉，赌他洗不洗澡。”
卜鹰忽然问：“有没有人赌他能不能把那一趟镖平安送达目的？”
“没有。”
大小姐说：“这也是怪事，大家好像都认为，只要是他保的镖，就一定能平安无事。”
卜鹰冷笑：“这一次恐怕未必。”
“未必？”大小姐显得很惊讶：“难道你已经知道‘手到擒来丁一抓’和‘探囊取物公孙易’这两个劫镖从未失手的大盗，这一次要来劫他的镖？”
“我不知道。”卜鹰淡淡的说：“知道了也没有什么，诸葛太平镖他们还动不了。”
“那知道了什么？”
“我知道另外有一个人这一次要劫他的镖。”
“这个人比丁一抓还凶？”
“凶得多。”
“这个人比公孙易还鬼？”
“鬼十倍。”
大小姐的眼睛更亮也更漂亮，她的好奇心显然已经被引动了。
“这个人究竟是谁？”
“是你。”
“我？”大小姐好像吓了一跳：“你说的这个又凶又鬼的人就是我？”
“是的。”
“我要劫诸葛的镖？”
“是的。”
大小姐喝了杯酒，又喝了一杯，再喝一杯，又再喝一杯，忽然银铃般笑了，风中的银铃般笑个不停。
“想想看，这件事一定有趣得很。”
“当然有趣。”卜鹰眼中也有笑容：“简直有趣极了。”
没有趣的事，卜鹰是绝对不会让大小姐去做的，大小姐也绝不会去做。
有趣的事，你不让她去做都不行。
 

第05章 吃遍天下混战八方
每个人都有权做他自己认为有趣的事，吃，无疑是诸葛太平认为最有趣的事之一。
他正在吃。
桌子用六张方桌拼起来的，上面铺着一张崭新的、用杏黄色的缎子缝成的桌布。
桌子上摆了大概有四五十种各式各样的汤和菜，有的菜大家都认得，也看得出是用什么做的，其中鸡鸭鱼肉野味海鲜当然都不少了。
另外还有一些菜，别人非但不认得，简直连看都没有看过。
诸葛太平高高坐在一张特制的太师椅上，至少比普通的椅子要高出两尺。
这样他才可以居高临下，看得清楚；看得清楚，吃得才高兴。
现在他吃得好像有点不高兴，甚至还有一点闷闷不乐的样子。
这么多菜，难道还不够让他开怀大嚼？
门外是个很宽敞的院子，院子里忽然传来了一阵声震屋瓦的大笑。
“一人独饮，没有对手，固然无趣。一个人独吃，没有对手，也一样无趣得很。”关二的声音大笑着道：“诸葛先生，你说对不对？”
对，当然对。
诸葛太平精神一振，喜动颜色，大声道：“外面是什么人？请快进来！”
他的话还没有说完，关二已经进来了，来得真快。
诸葛太平眯着眼，上上下下把这个瘦得只剩下一把骨头的人打量了一遍。
“你能吃？你能跟我对吃？”
“放眼天下能够和你对吃的人，说起来大概也只不过两三个人而已。”关二说：“蜀中唐门的那位唐大倌人，大概可以算是其中之一。”
“对。”
提起这位唐大倌，诸葛太平显得更有劲了。
“那一次我跟他痛吃了两天两夜，吃得真是痛快淋漓。让我一辈子都忘不了。”他问关二：“可是另外一个能跟我对吃的人是淮？难道是你？”
“就是我。”
诸葛太平又把他上下打量了一遍，眯着的眼睛里忽然有光芒暴射，就好像叶孤城出战西门吹雪时的神情一样。
“难道你就是关内关二关玉门？”
“就是我。”
“听说你随时都可以吃，永远都吃不饱，那是不是真的？”
“是。”
诸葛太平大笑：“那就好极了，实在真是好极了，好得不得了。”
“咱们现在就开始，先来一点小吃怎么样？”
“好。”
他们的小吃，也不太多，只不过就是桌上这六八四十八样的大菜。
小吃之后，才是正餐。
诸葛太平说：“今天咱们的主菜，叫作‘混战八方’，你看怎么样？”
“先拿来看。”
桌子上的菜都已经清除了，架上了一个木架，大概有三尺长三尺宽。
一个瓦锅端了上来，刚好可以四平八稳的摆在木架上。
“好大的锅。”
锅盖掀起，一阵浓烈的肉香立刻像魔法一样散布开来，里面红红的炖着一锅肉，还在冒泡。
“好一个混战八方。”关二用鼻子深深的吸了一口气：“这里面最少也有八种肉。”
诸葛太平大笑：“果然名不虚传，果然是大行家。”
他又说：“吃这种肉。要有一种特别的吃法，光吃肉就变得像是乌龟吃大麦，糟蹋了好东西。”
“我懂。”关二说：“光吃肉，显不出肉的好味道来，一定要东西衬一衬才行。”
“对，对极了。”
要怎样一个吃法才算正确呢？
先把一张直径两公尺左右的烙饼，平摊在桌上。饼要烙得薄，还要烙得有劲道，才不容易破。
饼摊好了，拿一根三尺长的保定府玉白葱来，掐去葱青，只剩葱白，蘸上皇宫大内太监做的上好面酱，搁在旁边。
然后用木勺舀起三四勺大肉，大概有一斤到一斤半之间，舀在烙饼的中间，成一长堆；
然后把左边的烙饼盖上去，再把右边的烙饼盖在左边的饼上，尾部卷起，卷成一个长筒，用两只手捧着，揣在怀里。就可以开始吃了。咬一口葱面酱，咬一口饼。左边一口，右边一口，中间再一口。
诸葛大平道：“那时候只看见顺着嘴角往外流油，那种味道，吃什么都比不上。”
他说得眉飞色舞，关二却叹了口气。
“如果再加上一点迷药、毒药之类的东西，那种滋味就更没有什么东西能比得上。”
“迷药？”
“这么大这么香，味道这么浓的一锅肉，就算加半斤迷药进去，别人也吃不出来的。”
关二淡淡的说：“如果下毒的人是探囊取物公孙易，大概只要吃一口就已经足够了。”
“足够干什么？”
“足够有充裕的时间让他们把镖车运走。”
诸葛太平用力一拍桌子：“这个王八蛋，就算要劫我的镖，也不该把迷药下在锅里糟蹋了这一锅好肉，害我吃不成。”
看他的样子，糟蹋这一锅肉的罪行好像比劫镖还严重。
关二笑了。
“幸好他还没有把迷药下在肉里，就已经被我们的五掌柜和八掌柜先请了过来，连他的死党丁先生都一起请来了。”
丁一抓练的不是鹰抓功，右手的手掌却特别大，不但比别人的手大，比自己的左手也要大一半。
据说他一只手里就可以用七七四十九件暗器。凭他的腕力、指力、夹力和指甲关节间的弹力，同时把暗器打出去，专打人身上三十六大穴、七十二小穴和十三处致命要害。
公孙易却是个很少用手的人，他用的是他身上最发达的一部分。
他的脑袋。
现在两个人看起来，衣衫都有一点不整，头发也都有一点零乱，他们本来都是很讲究修饰的人，刚刚无疑经过了一番苦战。
张五和张八身边带的人，平时虽然看不见，一出手就足够让别人看老半天的。
诸葛太平一直在摇头叹气。
“你们这是何必呢？何必一定要动我的镖呢？让我过几天舒服日子，你们自己也好过几天舒服日子，岂不是天下太平。”
诸葛叹道：“你们为什么一定要来惹关玉门这个倒霉鬼？”
丁一抓声音嘶哑，眼中布满红丝，瞪着关二。
“关西关二几时做了镖局的奴才？谁能想得到。”
“老实说，就连我自己都想不到，只不过一个人一生中，总要做几件连自己都想不到的事的。”
“有理。”诸葛太平说：“有理就有肉吃，来，吃，酱油麻油通通有，大家一起吃。”
关二大笑：“那当然是非吃不可的。”
他刚刚学会了吃炖肉最正确的方法，现在好像有点迫不及待了。
看见他开始吃肉，公孙易脸上忽然露出了极奇怪的表情。
他一向是个不动声色的人，脸上很少有表情，现在却好像忽然看见关二的鼻子上长出了一朵花来。
这时候丁一抓已出手。
就在关二、诸葛太平和张家兄弟刚把第一口肉吞下去的时候，他的大手已经发出了满天花雨。
花非花、雨非雨，每一道花雨，都可以杀人于刹那间。
这一点大家都明白的。
丁一抓纵横江湖，把别人保的镖银看成自己的一样，伸手就拿，手到擒来，当然是有道理的。
这一点关二他们也不会不知道。
奇怪的是丁一抓威震江湖的暗器一出手，他们居然只是眼睁睁的看着，既不招架，也不闪避。
关二的手仿佛抬了抬，但是并没有举起来。眼看着这些封喉致命的暗器就要穿入他们的要害。
忽然间，一条人影燕子般的飞来，一双大袖，金光闪闪。
大袖飞舞，飞燕去来。
一阵银铃般的笑声，在花雨消失间响起：“七七四十九件暗器，胡金袖拜领，大好人命四条，胡金袖奉还。”

第06章 结论
花径深处的小楼前树阴下，摆着一桌酒，甜甜的，刚用冰镇过的波斯葡萄酒，却又偏偏带着一点淡淡的郁金香的香气。
青山远处白云花树间，仿佛有人在曼声而歌：“兰陵美酒郁金香，玉豌剩来琥珀光。”
只可惜长袖飘飘的女主人虽然能醉客，客人却都清醒得很，好像连酒都不好意思喝了。
客人是关二、张五、张八、公孙易、丁—抓和诸葛太平，半客半主的是卜鹰。
女主人花容胜玉，长袖绣金，和镖车里的黄金一样，都是十足十的纯金。
天下太平的镖车毕竟也有不太平的时候。
大家对这件事有什么意见呢？
公孙易：“我实在觉得很奇怪，大家好像都认为天下只有我一个人会在肉里下毒。”
丁一抓：“那种迷药决不比公孙易的差，我只闻到一点气味，出手就已经慢了。”
胡金袖：“幸亏你慢了那一点点，所以现在人家还都很太平。”
张五：“我无话可说。”
张八：“轻如飞燕胡金袖，果然了不起。”
诸葛太平：“不管怎么样，现在总算又天下太平了，我已经又叫人炖了一锅肉，已经架在炉子上了。”
关二：“你这一锅肉，我非吃个痛快不可。”
关二这句话说出来，大家都吃了一惊。
一向心高气傲的关玉门，这一次一败涂地，居然还有心情吃肉。
──这个人是不是真的关二？
卜鹰已经注意观察了他很久，现在才开口：“这一次赌局，我绝对没有插手，只要有我的赌局，我就不会插手。”卜鹰很郑重的说：“这是我的规矩，你应该相信我。”
“我相信你。”关二说：“我一直都相信你。”
“现在诸葛太平的镖车已经被劫了，镖银已经在胡大小姐的地窖里。”
卜鹰问关二：“现在你是不是已经输了？”
“不是。”
“你还没有输？”
“我当然还没有输。”关二看着卜鹰，眼中充满笑意：“这一次输的是你。”
关二这句话说出来，大家又吃了一惊。
一向言出如山的关王门，这一次难道想赖皮？
这当然是不可能的。
“上一次薛涤缨和柳轻侯的赌局，我们左也输，右也输，里里外外一共输了一百万两，其中有二十三万两，付的是大通的金票。”
“对，我已经点收过。”
“想不到的是，一向财力雄厚的大通居然垮了，他们发出去的十足兑现的金票，也已在一夜之间变成废纸。”关二说：“这消息现在虽然还没有传出去，可是我们已经知道了。”
他说：“大通可以垮，财神不能垮。听以我们连夜凑了二十三万两黄金，请太平镖局押镖，送到赌局去，换大通的废票。”
说到这里，关二的声音都仿佛年轻了起来。
“这趟镖本来就是要送到赌局去的，所以我才会领头吃那锅肉，好让你们自己把镖运来。
这里也是赌局的分支之一，我们正好把镖银平安送达。”他微笑的面向卜鹰：“所以这一次输的是你，不是我。”
诸葛太平吃吃的直笑。
“有了诸葛太平，一定天下太平，这句话各位一定要牢记在心。”
关二伸出手，刚伸出来，狼牙已经在他手里；他却偏偏还故意嘘了口气，看着卜鹰说：
“每个人都难免有做输家的时候，难得做一次输家，也不必太难受。”
“是的。”

第07章 尾声

卜鹰真的好像并不太难受，而且还有心情喝酒，而且还喝得很愉快。
这个人真有风度，真输得起。
胡金袖把袖子高高挽起，露出一双白藕般的手臂，剥着莲蓬，却用眼角瞟着卜鹰：“看样子你这一次的诡计又得逞了。”
“诡计？”卜鹰好像完全听不懂的样子：“什么诡计？”
“这一边你虽然输了一枚花八十五两银子弄来的冒牌狼牙，那一边最少也要赢进三五百倍。”
“那一边是哪一边？”
“当然是诸葛太平那个胖猴子那一边。”
“猴子既然能胖成他那样子，当然奇精无比，我怎能弄到他的？”
“你一定告诉他可以让关二帮他把镖银平安送到，他一定故意不相信，故意要跟你赌，其实心里却宁可输。”
“为什么？”
“因为他输了，镖银就会平安送到，诸葛太平就依然天下太平了。”
胡金袖吃吃的笑道：“所以这一次真正的赢家还是你。”
卜鹰微笑。
“不管怎么样，我总算还是让关二赢了一次，至少让他自己觉得自己赢了一次。”
清亮的下弦月、多彩的黄金杯，卜鹰浅浅的啜了一口葡萄酒，心满意足的嘘了口气。
“做赢家虽然也没有什么了不起，可是至少总比做输家好。”
