
第01章 绣花的男人
酷热。骄阳如火，晒在黄尘滚滚的大路上。常漫天脸上的刀疤，也被晒得发出了红光。
三条刀疤，再加上七八处内伤，换来了他今天的声名地位，每到阴雨天气，内伤发作，骨节疼痛时，想到当年的艰辛血战，他就会觉得感慨万千！
能活到现在真不容易，能够做每个月有五百两银子薪俸的副总镖头，更不容易，那实在是用血汗换来的。近年来他已很少亲自出来走镖，“镇远镖局”的总镖头跟他本是同门的师兄弟，两个老人早上练练拳，晚上喝喝酒，已享了好几年清福，就凭他们一杆“金枪铁剑旗”，东南一带的黑道朋友，已没有人敢动“镇远”保的镖。
但这趟镖却实在太重要，镖主又指定要他们师兄弟亲自护送，总镖头的风湿最近又发了，常漫天就只好又挂上他那柄二十七斤重的巨铁剑，亲自出马了。
“镇远……扬威……”趟子手老赵吃这行饭已有二十年，年纪虽不小，嗓门却还是很冲，再加上中午打尖时喝了十二两烧刀子，此刻正卖弄精神，在前面喊着镖。
常漫天掏出块青布帕擦了擦汗，岁月不饶人，他忽然发现自己真是老了，走完这趟镖，也该到了挂剑归隐的时候。天气又实在太热，前面若有阴凉的地方，歇一歇再走也不迟。
常漫天一提缰绳，纵马赶了上去，正准备关照老赵，忽然发现前面有个人端端正正的坐在道路中央绣花。一个满脸胡子的大男人。
常漫天闯荡江湖三十多年，倒还没见过男人绣花的，更没有见过有人会在这么大的太阳底下，坐在大路上绣花。
“这人莫非是个疯子？”他实在像是个疯子，在这种鸡蛋摆在路上都可以晒熟的天气里，他身上居然还穿着件紫红缎子大棉袄。
奇怪的是，穿着纺缎单衫的人都已满头大汗，他脸上反而连一粒汗珠子都没有。
常漫天皱了皱眉，挥手拦住了后面的镖车，向趟子手老赵使了个眼色。
老赵毕竟也是老江湖了，从常漫天第一趟走镖时，他就跟着做趟子手。
老主人的意思，他当然明白，轻轻咳嗽了两声，打起精神走过去。
这大胡子专心绣着花，就好像是个春心已动的大姑娘，坐在闺房里赶着绣她的嫁衣一样，十六七辆镖车已因他而停下，他竟似完全不知道。
他绣的是朵牡丹，黑牡丹，绣得居然比大姑娘还精致。
老赵突然大声道：“朋友绣的这朵花实在不错，只可惜这里不是绣花的地方。”
他的嗓门本来就大，现在又是存心想让这人吓一跳的。谁知道这大胡子却连头都没有抬，眼都没有眨。
“难道他不但是个疯子，还是个聋子？”
老赵忍不住走过去，拍了拍他的肩，道：“朋友能不能让让路，让我们……”他的声音突然停顿，脸色突然变了。刚才伸手过去拍肩的时候，大胡子手里的绣花针刚好抬起，在他手背上扎了一下。
连挨一刀都不会皱眉头的江湖好汉，被绣花针扎一下又算得了什么？
老赵本来连一点都不在乎，可是想缩回手的时候，这只手竟缩不回来了！他半边身子竟似已完全都麻木！这根绣花针上，莫非有什么邪门外道的花样？
老赵后退三步，看了看自己的手，手并没有肿，却偏偏不听使唤了，他又惊又怒，刚准备发作。
常漫天已飘身下马，抢过来向这大胡子抱了抱拳，道：“朋友绣的好标致的牡丹。”
大胡子还是没有抬头，却忽然笑了笑，道：“我还会绣别的。”
常漫天道：“绣什么？”
大胡子道：“绣瞎子。”
常漫天也笑了笑，道：“瞎子只怕不好绣。”
大胡子道：“瞎子最好绣，只要两针就能绣出个瞎子来。”
常漫天道：“怎么绣？”
大胡子道：“就是这样绣。”他突然出手，在老赵脸上刺了两针。
老赵一声惨呼，手蒙着脸，已倒在地上，疼得满地打滚，指缝间鲜血沁出，正是从眼睛里沁出来的！常漫天脸色骤变，反手握剑。
大胡子却还是悠悠闲闲的坐在那里，悠然道：“你看，我岂非两针就绣出了个瞎子来？”
常漫天冷笑道：“朋友好快的出手。”
大胡子淡淡道：“瞎子我绣得最快，七十二针就可以绣出三十六个瞎子来。”
走这趟镖的人，连常漫天自己正好是三十六个，随行的三位镖师也都是一等一的硬手，现在也都已纵马赶了过来。
所以常漫天虽然吃惊，却还沉得住气，厉声道：“朋友是来寻仇的？还是劫镖的？”
大胡子道：“我是来绣花的。”
常漫天道：“你还想绣什么？”
大胡子道：“先绣三十六个瞎子来，再绣八十万两镖银回去。”
常漫天纵声大笑，道：“恰巧我这口剑也能绣点东西！”
大胡子道：“绣什么？”
常漫天道：“绣死人，一个死人！”笑声突顿，剑已出鞘。
这柄巨铁剑虽然不是什么神兵利器，却是昔年“铁剑先生”的真传。
常漫天在这柄剑上，至少已下了四十年的苦功夫，否则他又怎么能活到现在。
随行的镖师也都亮出了兵刃，一口雁翎刀、一根练子枪、一柄丧门剑。
镖客们对付劫镖的绿林朋友，是用不着讲什么江湖道义的，也不必讲究单打独斗。
常漫天厉声道：“亮青子，一起上，先废了他的一双招子！”招子就是眼睛。
想要别人变成瞎子的人，别人当然也想要他变成瞎子！江湖豪杰们的原则，本就是：“以牙还牙，以血还血！”大胡子却还在绣花，二十七斤重的铁剑，已夹带着风声削过来。
练子枪“毒龙取水”，也从旁边直刺他的腰。镇远的镖师们，武功大都得过他们师兄弟的指点，招式出手，当然都配合得很好！
大胡子忽然笑道：“绣完了。”
他的牡丹已绣成，绣花针斜斜挑起，常漫天只觉得寒芒闪动，忽然间已到了眼前。
没有人能形容这种速度，几乎也没有人能闪避。常漫天狂吼一声，铁剑突然脱手飞出，他的人却已倒下。“夺”的一声，铁剑远远的钉入道旁大树上，入木一尺。这时，大胡子已绣出了他的第四个瞎子。
七十二针，三十六个瞎子。好快的出手，好狠的出手！一面白绸，盖在常漫天脸上，上面绣着朵大红的牡丹。
江重威走路的时候，身上总是叮叮当当的响，就像是个活动的铃铛一样。他当然不是铃铛。江重威是平南王府的总管，是个很有威仪、也很有权威的人。
王府中当然有很多机密重地，这些地方的门上，当然都有锁。所有的钥匙，都由他保管，一个身上带着二三十把钥匙的人，走路当然会叮叮当当的响。
他的确是个值得信任的人，不但谨慎沉着，忠心耿耿，而且一身“十三太保横练”虽然并不是真的刀枪不入，但无论任何人都已很难能伤得了他。他要伤人却不难。
他的铁砂掌，已有九成火候，足可开碑裂石，击石成粉。王爷将钥匙交给他保管，一向都很放心的。现在他正要替王爷到宝库去取一斛明珠、两面玉璧。
今天是王爷爱妃的芳辰，王爷已答应她以明珠玉璧作贺礼。
就像世上大多数男人一样，王爷对自己所钟爱的女人，总是非常慷慨的。
长廊里沉肃安静，因为这里已接近王府的宝库，无论谁敢妄入一步，格杀勿论！
入了禁区后，每隔七八步，就有个由江重威亲手训练出的铁甲卫士，石像般执枪而立。
这些卫士都经过极严格的训练，就算是有苍蝇飞上了他们的脸，有人踩住了他们的脚，他们也绝不会动一动的。江重威不但极有威信，而且号令严明，若有人敢疏忽职守，就算放了条狗进入禁区，也格杀勿论！连他自己进来时，都得说出当天的口令。
今天的口令是：“日月同辉。”因为今天是个很吉利的日子。
甚至连江重威冷峻严肃的脸上，都带着三分喜气，今天他也是王妃寿筵上的贵宾。办完了这趟差使，他就要换上华服，去喝寿酒了，所以他脚步也比平常走得快了些。
八个腰佩长刀的锦衣卫士，跟在他身后，锦衣卫士们都是卫士中的高手，这八个更是百中选一的高手。江重威一向是个非常谨慎的人。
宝库的重门严锁，一尺七寸厚的铁门共有三道，锁也是名匠特别配制的。
江重威终于打开了最后一重门，一阵阴森森的冷风，扑面而来。
这地方也正如世上大多数别的宝库一样，阴森寒冷如坟墓。
只不过坟墓里还有死人，这里面却连一只死蚂蚁都没有。
江重威每次进来时，心里都有种很奇怪的想法──个人虽然拥有这宝库中所有财宝，若是只能生活在这里，又有什么用？就算将世上所有的财宝全给他，他也不愿在这地方留一天。
现在他还是有这种想法，他推开门走进去，只希望能快点出来。他绝不会想到，这次一走进去，就永远也出不来了！
寒冷阴森的库房中，竟赫然有一个人。一个活人。
这人满脸胡子，身上穿着件紫红棉袄，竟坐在一只珠宝箱上绣花。
江重威作梦也没有想到会发生这种事，他几乎不能相信自己的眼睛。
可是他面前却的确有个人坐在那里绣花，一个活生生的大男人。
“这人莫非是个鬼？”除了鬼魂，还有谁能进入这地方？
江重威只觉得背脊忽然发冷，竟忍不住激灵灵打了个冷颤。这大胡子专心一意的绣着花，就好像大姑娘坐在自己闺房里绣花一样。他绣的是朵牡丹，黑牡丹绣在红缎子上。
江重威终于镇定了下来，沉声道：“你是怎么进来的？”
大胡子并没有抬头，淡淡道：“走进来的。”
江重威道：“你知道这里是什么地方？”
大胡子道：“是绣花的地方！”
江重威冷笑道：“难道你是特地到这里来绣花的？”
大胡子点点头，道：“因为我要绣的，只有在这里才能绣得出！”
江重威道：“你要绣什么？”
大胡子道：“绣一个瞎了眼的江重威！”
江重威仰面狂笑。他只有在怒极杀人时，才会如此狂笑。狂笑声中，他的人已扑过去，双掌虎虎生风，用的正是裂石开碑的铁砂掌力。他突然觉得掌心一麻，就像是被蜜蜂叮了一口，掌上的力量竟突然消失无踪。就在这时，一阵闪动的寒芒，已到了他眼前。
十三太保横练，虽然是举世无双的硬功，却也练不到眼睛上的。
外面的卫士突然听见一阵惊呼，赶过去时铁门已从里面关了起来。等他们撬开门进去时，江重威已晕倒在地上，一块鲜红的缎子，盖着他的脸。缎子上绣着朵黑牡丹！
禅房里燃着香。花满楼已沐浴薰香，静坐在等候。
要想尝到苦瓜大师亲手烹成的素斋，不但要沐浴薰香，还得要有耐性。苦瓜大师并不是轻易下厨的，那不但要人来得对，还得要他高兴。今天的人来得很对，除了花满楼外，还有黄山古松居士，和号称围棋第一，诗酒第二，剑法第三的木道人。
这些人当然都不是俗客，所以苦瓜大师今天也特别高兴。苍茫的暮色中，终于传来了清悦的晚钟声。花满楼走出去的时候，古松居土和木道人已经在院子里等他。晚风吹过竹林，暑气早已被隔绝在红尘外。
花满楼微笑道：“要两位前辈在此相候，实在是不敢当。”
木道人笑了，这位素来脱略形迹，不修边幅的武当长老，此刻居然也脱下了他那件千缝万补的破道袍，换上了件一尘不染的蓝布衫。
就为了不愿受人拘束，他情愿不当武当掌门，可是要尝苦瓜大师的素斋，他也只好委屈点了。
苦瓜大师的怪脾气，是人人都知道的。
古松居士却叹了口气，道：“看来你这老道果然没有说错。”
花满楼道：“道长说什么？”
木道人笑道：“我说你一定知道我们在这里，就算我们一动也不动，你还是知道！”
古松居士叹道：“但我却还是想不出，他怎么会知道的？”
木道人道：“我也想不出，只不过我有个你比不上的好处。”
古松居士道：“什么好处？”
木道人微笑道：“想不出的事，我就从来也不去想！”
古松居士也笑了，道：“所以我常说你若不喝酒，一定能活到三百岁！”
木道人道：“若是没酒喝，我为什么要活到三百岁？”
禅房里竹帘低垂，隔着竹帘，已可嗅到一阵阵无法形容的香气，足以引起任何人的食欲来。
古松居士叹道：“苦瓜大师的素席，果然是天下无双。”
木道人笑道：“他自己常说，他做的素菜就算菩萨闻到，都会心动的。”
古松居士道：“看来现在菜已上桌了，我们还等什么？”
他们掀起竹帘走进去，忽然怔住。菜不但已摆上了桌，而且已有个人坐在那里，开怀大吃。
这不速之客居然没有等他们，居然既没有薰香，也没有沐浴。事实上，这人的身上不但全是泥，而且全身都是汗臭气。苦瓜大师居然没有赶他出去，居然还在替他夹菜，好像生怕他吃得还不够快。
木道人叹了口气，道：“这和尚偏心。”
古松居士道：“他请的是我们，却让别人先来吃了。”
木道人道：“他一定要我们去薰香沐浴，这人却好像刚从泥里打过滚出来的！”
苦瓜大师大笑，道：“和尚的确偏心，但也只不过对他一个人偏心而已，你们生气也没用。”
木道人道：“你为什么要对他偏心？”
苦瓜大师道：“因为遇见了这个人，连我也没法子了。”
木道人也笑了，道：“我不怪你，上次这人偷喝了我两坛五十年陈年的女儿红，我只有看着他干瞪眼！”
花满楼苦笑道：“遇见了这个人，只怕连菩萨都没法子。”
这个人当然就是陆小凤。
一盆素火腿、一盆锅贴豆腐，都已碟子底朝了天，陆小凤才总算停了下来，向这三个人笑了笑，道：“你们尽管骂你们的，我吃我的，你们骂个痛快，我也正好吃个痛快。”
木道人大笑，道：“别人上你的当，我不上。”他也坐下来，霎眼间三块素鸭子已下了肚。
花满楼在陆小凤旁边坐下来，立刻皱起了眉，道：“你平时本来不太臭的，今天闻起来怎么变得像是条刚从烂泥里捞出来的狗？”
陆小凤道：“因为我已经有十天没洗澡了。”
花满楼吃惊道：“几天？”
陆小凤道：“十天。”
花满楼皱眉道：“这些天你在干什么？”
陆小凤道：“我很忙。”
花满楼道：“忙什么？”
陆小凤道：“忙着还债，赌债。”
花满楼道：“你欠了谁的赌债？”
陆小凤叹了口气，道：“除了司空摘星那混蛋，还有谁？”
花满楼道：“你怎么会输给他的？”
陆小凤苦笑道：“上次我跟他比赛翻跟斗，赢得他一塌糊涂，这次他居然找上了我，要跟我比赛翻跟斗了，你说我怎么会不答应！”
花满楼道：“你当然会答应！”
陆小凤道：“谁知这小子最近什么事都没有做，就只在练翻跟斗，一个时辰居然连翻了六百八十个跟斗，你说要命不要命？”
花满楼道：“你输给他的是什么？”
陆小凤道：“我们约好了，我若赢了，他以后一见面就跟我磕头，叫我大叔，我若输了，就得在十天内替他挖六百八十条蚯蚓，一个跟斗，一条蚯蚓。”
花满楼笑了，道：“这就难怪你自己看来也像是蚯蚓了。”
木道人也忍不住大笑，道：“你真的替他挖到了六百八十条蚯蚓？”
陆小凤又叹了口气，苦笑道：“开始的那几天蚯蚓好像还很多，到后来那几天，要找条蚯蚓简直比癞蛤蟆找老婆还难。”
古松居士也忍不住问道：“那位偷王之王要这么多蚯蚓干什么？”
陆小凤恨恨道：“他根本就不要蚯蚓，只不过想看我挖蚯蚓而已！”
木道人大笑，道：“想不到陆小凤也有这么样一天，这实在是大快人心！”
陆小凤眼珠子一转，道：“你是不是也想跟我赌一赌？”
木道人道：“赌什么？”
陆小凤道：“赌酒。”
木道人笑道：“我不上你这个当。”
陆小凤眼角瞟着他，道：“你难道认输了？”
木道人道：“我早就认输了，喝酒我喝不过你，剑法我比不上西门吹雪和叶孤城，你若真的要赌，我就跟你赌围棋！”
陆小凤大笑道：“你以为我会上你这个当？”
木道人傲然道：“别人都知道我围棋天下第一，却不知除了围棋之外，我还有件事是谁也比不上的！”
陆小凤道：“什么事？”
木道人道：“吃饭，你敢不敢跟我赌吃饭？”
陆小凤叹道：“我本来是想赌的，只可惜我不是饭桶！”
木道人也叹了口气，道：“想不到鼎鼎大名的陆小凤也会认输，真是难得的很。”
苦瓜大师忽然道：“其实近来江湖中最出风头的人，早已不是他了！”
陆小凤道：“不是我是谁？”
苦瓜大师道：“你猜呢？”
陆小凤道：“西门吹雪？”
花满楼道：“据说他最近一直在陪着峨眉四秀中那位孙姑娘，已经很久没有在江湖中露面！”
陆小凤道：“想不到他也有这么样一天，我本来以为他迟早要做和尚的！”
苦瓜大师道：“佛门中不要这种和尚！”
陆小凤道：“若不是西门吹雪，难道是叶孤城？”
苦瓜大师道：“也不是！”
木道人道：“叶孤城最近病得很重！”
陆小凤愕然道：“他也会病？什么病？”
木道人笑道：“跟我一样的病，无论谁得了这种病，都不会再想出风头了！”
陆小凤想了想，道：“那么难道是老板和老板娘？”
花满楼笑道：“老板的懒病更重！”
陆小凤道：“老实和尚也不是喜欢出风头的人，大悲禅师更不是……”
他沉吟着，又道：“莫非是笔霞山的那条母老虎？”
苦瓜大师道：“不是，这个人你非但不认得，而且连听都没有听说过！”
陆小凤道：“他究竟是个什么样的人？”
苦瓜大师道：“是个会绣花的男人！”
陆小凤怔了怔，又笑道：“会绣花的男人其实也不少，我认得的裁缝师傅中，就有好几个是会绣花的！”
苦瓜大师道：“可是他不但会绣花，还会绣瞎子！”
陆小凤又怔了怔，道：“绣瞎子？”
苦瓜大师道：“据说他最近至少绣出了七八十个瞎子！”
陆小凤道：“瞎子怎么绣？”
苦瓜大师道：“用他的绣花针绣，两针绣一个！”
陆小凤总算已有些明白了，道：“他绣出的瞎子都是些什么人？”
苦瓜大师道：“其中至少有四五个是你认得的！”
陆小凤道：“谁？”
苦瓜大师道：“常漫天、华一帆、江重威……”
他还没有说完，陆小凤已动容道：“东南王府的江重威？”
苦瓜大师道：“除了他还有别的江重威？”
陆小凤皱眉道：“但这个江重威自从进了王府以后，就绝不再管江湖的事了，怎么会惹上这个人的？”
苦瓜大师道：“他根本没有惹这个人，是王府里的十八斛明珠惹的！”
陆小凤道：“这人不但刺瞎了江重威，还盗走了王府的十八斛明珠！”
苦瓜大师道：“另外还得加上华玉轩珍藏的七十卷价值连城的字画、镇远的八十万两镖银、镇东保的一批红货、金沙河的九万两金叶子！”他叹了口气，接着道：“据说这人在一个月之间，就做了六七十件大案，而且全都是他一个人单枪匹马做下来的，你说他是不是出尽风头？”
陆小凤也不禁叹道：“这些事我怎么没有听到过？”
苦瓜大师道：“你最近一直都在西北，这些事都是在东南一带发生的，前几天才传到这里来，你又偏偏在忙着挖蚯蚓！”
陆小凤道：“这是最近才传来的消息，但你却已知道了！”
苦瓜大师道：“嗯！”
陆小凤道：“你是什么时候变得消息如此灵通的？”
苦瓜大师叹了口气，道：“莫忘记我一直有个消息最灵通的师弟。”
陆小凤道：“金九龄？”
苦瓜大师苦笑道：“幸好我只有这么样一个师弟！”
陆小凤忽然长长叹了口气，道：“我明白了。”
苦瓜大师道：“你明白了什么？”
陆小凤道：“金九龄是江重威的好朋友，又是当年的天下第一名捕，虽然早已洗手不干，但这些事他还是非管不可的。”苦瓜大师承认，无论谁只要吃了一天公门饭，就一辈子再也休想脱身了。
苦瓜大师叹道：“我直到现在还不懂，他当初为什么会吃这行饭！”
木道人道：“你难道要他也做和尚？”
苦瓜大师道：“和尚至少没有这么多麻烦！”
木道人笑道：“但和尚也没有老婆！”
苦瓜大师不说话了。江湖中人人都知道，金九龄一生中最大的毛病，就是风流自赏。他昔年入了公门，据说也是为了个女人。
陆小凤道：“金九龄被公认为六扇门中，三百年来的第一位高手，无论大大小小的案子，只要到了他手里，就没有破不了的。”
苦瓜大师叹道：“所以我总认为他最大的毛病就是太逞能，聪明太过了度。”
陆小凤道：“但无论多聪明的人，迟早也总有一天会遇着他解决不了的难题。”
苦瓜大师同意。
陆小凤道：“这件案子，也许就正是他解决不了，所以他一定要找个帮手！”
苦瓜大师也承认。
陆小凤道：“你既然只有这么样一个师弟，当然要帮着他找帮手！”他叹了口气，苦笑道：“最倒楣的是，我恰巧就是个最理想的帮手，无论谁遇着解决不了的事，总是会来找我的，所以……”
苦瓜大师道：“所以怎么样？”
陆小凤叹道：“所以你请我来吃这顿饭，只怕没安什么好心。”
苦瓜大师道：“莫忘记这是你自己撞上来的，我并没有请你来！”
陆小凤苦笑道：“也许我正好倒楣，所以才会一头撞到这里来！”
木道人笑道：“你最近好像一直都在倒楣！”
陆小凤道：“但这次我却说什么也不干了，管他会绣花也好，会补裤子也好，都不关我的事，这件事说出大半天来我也不会管的！”
苦瓜大师淡淡道：“他并没有要你管这件事，你何必自作多情！”
陆小凤怔了怔，道：“他没有？”
只听一个人微笑道：“我真的没有！”
这个人当然就是金九龄。
江湖中有很多人都知道，金九龄身上有两样东西是很少有人能比得上的。他的衣服和他的眼睛。金九龄的眼睛并不特别大，也并不特别亮，但只要被他看过一眼的，他就永远也不会忘记。
金九龄穿的衣服，质料永远最高贵，式样永远最时新，手工永远最精致。他手里的一柄折扇，也是价值千金的精品，必要的时候，还可以当作武器。金九龄认穴打穴的功夫，都是第一流的，事实上，他无论什么事都是第一流的。
不是第一流的酒他喝不进嘴；不是第一流的女人，他看不上眼；不是第一流的车，他绝不去坐。但他却并不是第一流的有钱人，幸好他还有很多赚钱的本事。他精于辨别古董字画、精于相马，就凭这两样本事，已足够让他永远过第一流的日子。
何况他还是个很英俊、很有吸引力的男人，年纪看来也不大，这使得他在最容易花钱的一件事上，省了很多钱。别人要千金才能博得一笑的美人，他却往往可以不费分文。
所以他生活一向过得很优裕，保养得一向很好，看来绝不像是个黑道上令人闻名丧胆的武林高手，却像是个走马章台的花花公子。
看到他进来，古松居士立刻问道：“你最近有没有找到什么精品？”
古松居士生平最大的癖好，就是收集古董字画。他珍藏的精品绝不在华玉轩之下。
金九龄微笑道：“天下的精品都已被居士带上了黄山，我还能找到什么？”
古松居士道：“连好画都没有一幅？”
金九龄沉吟着，又笑了笑，道：“我身上倒带着幅近人的花卉！”
古松居士道：“快拿出来看看！”
金九龄已微笑着拿了出来──是块鲜红的缎子，绣着朵黑牡丹。
古松居士怔了怔，道：“这算是什么？”
金九龄笑道：“最近针绣也很抢手。”
古松居士道：“这难道是神针薛夫人的真迹？”
金九龄道：“不是，这是个男人绣的。”
古松居士动容道：“就是那个会绣花的男人？”
金九龄点点头，道：“这正是他在王府宝库中绣的。”
陆小凤道：“他真在那里绣花？”
金九龄又点点头，道：“江重威打开门进去的时候，他就正在里面绣这朵花！”
陆小凤皱眉道：“王府的宝库，警戒森严，他怎么进得去的？”
金九龄苦笑道：“没有人知道他是怎么进去的，也没有人能猜得出。”
陆小凤道：“他连一点线索都没有留下来？”
金九龄道：“没有。”
陆小凤道：“他是个怎么样的人？”
金九龄道：“是个长得满脸大胡子，在热天还穿着件大棉袄的人。”
陆小凤道：“还有呢？”
金九龄道：“他是个男人，不但会绣花，而且绣得很不错！”
陆小凤道：“你就知道这么多？”
金九龄道：“我就只知道这么多，别人也一样，绝不会有任何人知道得比我多一点。”
陆小凤道：“他的武功是什么路数？”
金九龄道：“不知道！”
陆小凤道：“连江重威都没有看出来？”
金九龄叹了口气道：“连常漫天那么样的老江湖，都没有看出他是怎么出手的，何况江重威？”
陆小凤道：“江重威的铁掌硬功，已可算是东南第一。”
金九龄叹道：“但他却也连还手的机会都没有！”
陆小凤皱起了眉，道：“这么样一个厉害人物，怎么会忽然就平空钻了出来？……”
苦瓜大师冷冷道：“你既然不想管这件事，又何必问？”
陆小凤道：“问问有什么关系？”
金九龄苦笑道：“当然没关系，只不过我知道的，现在你也全都知道了。”
陆小凤盯着他，忽然又问道：“你为什么要把这件事全都告诉我？”
金九龄道：“因为你在问！”
陆小凤道：“没有别的原因？”
金九龄道：“没有。”
陆小凤道：“你不是故意在这里等着我的？”
金九龄又不禁苦笑，道：“我怎么知道你会来？”
陆小凤道：“你本来并没有要找我的意思？”
金九龄道：“没有。”
陆小凤笑道：“很好，那我就可以放心喝酒了。”他嘴里虽然在说很好，笑得却很不自然，甚至连酒都似已喝不下去。
金九龄忽然又笑道：“可是你现在既然来了，我倒有件事想请教！”
陆小凤的眼睛立刻亮了，笑道：“我早就知道你一定有事要请教我的！”
金九龄道：“能找出这个绣花大盗，揭破这些秘密的人，放眼天下，也许只有一个。”
陆小凤的眼睛更亮──能解决这种难题的人，除了他还有谁？
但他却偏偏故意问道：“却不知你说的这人是谁？”
金九龄道：“司空摘星！”
陆小凤怔了怔，道：“你说的是谁？”
金九龄道：“司空摘星……”
陆小凤的嘴闭了起来，连理都不想理他了。
金九龄却好像有点不知趣，接着又道：“司空摘星号称偷王之王，的确是江湖中百年难得一见的奇才，世上若只有一个人能查出那绣花大盗是怎么进入王府宝库的，这个人一定是司空摘星。”
陆小凤已开始喝酒，连听都懒得听了。
金九龄却偏偏又接着道：“这件案子若想要破，就一定要找到司空摘星，只可惜他一向是神龙见首不见尾，只有你也许会知道他的行踪，所以……”
陆小凤忍不住道：“所以你要找我打听他的行踪？”
金九龄道：“正有此意。”
陆小凤忽然用力放下酒杯，道：“你跟我说了半天废话，为的就是要找他？”
金九龄叹了口气，道：“除了他之外，我还能找谁呢？”
陆小凤忽然跳起来，指着自己的鼻子，大声道：“我，你为什么不能找我？”
金九龄笑了，摇着头笑道：“你不行！”
陆小凤跳得更高：“谁说我不行？”
金九龄道：“这种事绝不是你能办得了的！”他居然还在摇头。
陆小凤道：“我为什么办不了？”
金九龄淡淡道：“因为这件案子实在太棘手，而且你也根本不想管这件事！”
陆小凤大吼道：“谁说我不想管的？我就偏偏要管给你看。”
金九龄道：“我还是赌你破不了这件案子！”
陆小凤一拍桌子，道：“好，随便你要赌什么，我都跟你赌了！”他这句话还没有说完，已发现别人在笑。每个人都在笑，那种笑就像是忽然看见有人一脚踩到狗屎时一样。陆小凤忽然发觉自己的脚踩在一堆狗屎上，好大好大的一堆。他再想将这只脚拔出来，已经太迟了。
木道人微笑着叹了口气，喃喃道：“请将不如激将，这句话倒真是一点也不错。”
席已散了。古松居士一向最注意养生之道，起得早，睡得也早。木道人有懒病，苦瓜大师有晚课，云房里只剩下三个人。
陆小凤眼睛盯着那块红缎子上的黑牡丹，忽然问道：“这人第一次出现是什么时候？”
金九龄道：“六月初三，第一个碰上他的人是常漫天。”
陆小凤道：“最后一次呢？”
金九龄道：“我知道的最后一次是在十三天之前，这几天是不是又有新案子，我就不知道了！”
陆小凤道：“十三天之前司空摘星正在跟我比翻跟斗，可见这人绝不是他。”
金九龄道：“我本来就没有怀疑他！”
陆小凤冷冷道：“你本来也并没有真的想请他做帮手！”
金九龄笑了，道：“我知道你刚替他挖了六百多条蚯蚓，一定还有满肚子怨气！”
陆小凤道：“所以你故意用他来激我？”
金九龄笑道：“若不是这法子，怎么能拖你下水？”
陆小凤叹了口气，道：“吃你们这行饭的朋友，看来真不能交！”
金九龄道：“不管怎么样，现在我们都已在水里了，总得想个法子把身上弄干净。”
陆小凤沉吟着，道：“第一，我们一定要先查出这个人究竟是什么来历。”
金九龄道：“不错。”
陆小凤道：“据我看来，这个人的手脚又干净，武功又高，绝不会是刚出道的新手。”
金九龄道：“我也这么样想，他一定是个很有名的人故意扮成这样子，却偏偏猜不出他是谁？”
陆小凤道：“他故意装上大胡子，穿上大棉袄，坐在路上绣花，为的就是要将别人的注意力引开，就不会注意到他别的地方了！”
金九龄笑道：“看来你也该吃我这行饭的，就连我这个在六扇门里混了十来年的老狐狸，看得也没有你这么准。”
陆小凤故意板着脸，道：“现在我反正已经被你拖下水了，你何必还要拍我的马屁！”
金九龄大笑道：“千穿万穿，马屁不穿，多拍马屁总没错的！”
花满楼忽然道：“一个人的伪装无论多么好，多少总有些破绽要露出来的，常漫天他们也许没有注意到，也许虽然注意到，却又疏忽了。”
金九龄道：“很可能！”
花满楼道：“所以我们若是再仔细问问他们，说不定还可以问出点线索来！”
陆小凤皱起了眉，道：“我们？”
花满楼道：“我们！”
陆小凤道：“‘我们’其中也包括了你？”
花满楼笑了笑，道：“莫忘记我也是瞎子，瞎子的事我怎么能不管？”陆小凤和金九龄对望了一眼，都有点讪讪的不好意思。他们刚才瞎子长，瞎子短的说了半天，竟忘了旁边就有个瞎子。大家竟好像从来也没有真的将花满楼当做个瞎子！
陆小凤咳嗽了两声，道：“好，我们分头办事，你们两个去找常漫天和江重威！”
金九龄道：“你呢？”
陆小凤将手里的红缎子藏在怀里，道：“我要把这样东西带走，去找一个人！”
金九龄道：“去找谁？”
陆小凤道：“找一条母老虎！”
金九龄道：“哪一条？”
陆小凤笑道：“当然是最漂亮的一条。”
金九龄也笑了笑，道：“莫忘记最漂亮的一条，也就是最凶的一条，你小心被她咬一口！”
花满楼淡淡道：“他一定会小心的！”
金九龄道：“为什么？”
花满楼微笑道：“因为他已经被咬过好几口了！”
武林中有四条母老虎。四条母老虎好像都咬过陆小凤几口。

第02章 不绣花的女人
山。绿色的山，在黄昏时看来，就仿佛变成了一种奇幻瑰丽的淡紫色。现在正是黄昏，山坡上开满了月季和蔷薇。两个梳着大辫子的小姑娘，正在山坡上摘花，嘴里还在轻轻的哼着山歌。
她们的歌声比春风更轻柔，她们的人比花更美。陆小凤走上山坡的时候，她们的歌声忽然停顿，一起瞪大了眼睛，盯着陆小凤。幸好陆小凤时常都在被女人盯着看的，所以他的脸并没有红，反而笑了。
“喂，你这人是来干什么的？”这小姑娘大大的眼睛，鼻子上有几粒淡淡的雀斑，看来更显得俏皮爱娇。
陆小凤笑道：“花开得这么好，我来看看也不行？”
“不行！”有雀斑的小姑娘眼睛瞪得更大，道：“这地方是我们的，我们不欢迎男人！”
陆小凤叹了口气，道：“女孩子不可以这么凶的，太凶的女孩子只怕嫁不出去！”
“所以我从来也不凶！”另一位女孩子圆圆的脸，笑起来脸上两个酒涡，看来果然又温柔、又甜蜜。她甜甜的笑着，又道：“你既然喜欢花，我送你两朵花好不好？”
陆小凤笑道：“好极了。”
有酒涡的这女孩子已走过来，甜笑着把手伸入了花篮。她从花篮里拿出来的并不是鲜花，而是把剪刀，突然向陆小凤刺了过去。这个又甜蜜、又温柔的小姑娘，出手竟又凶、又快、又狠。
陆小凤吃了一惊。幸亏这已不是第一次有女人用剪刀刺他了，他居然好像早已在提防着，身子一转，就退出了七八尺。
有雀斑的小姑娘大声道：“这人看样子就不像好东西，莫要放他走！”
她手里也拿起了把剪刀，一下子刺了过来。她的出手也不慢。
陆小凤苦笑道：“这剪刀是剪花的，你们怎么能用来剪人？”他避开了几招，这两个小姑娘的出手却越来越凶，他忍不住想出手把剪刀夺过来了，身上被刺出个大洞来，并不是好玩的事。
就在这时，山坡上忽然出现了一个人，微笑着道：“你们要剪，最多也只能剪下他那两撇小胡子来，千万不能真的剪死他！”
她穿着件雪白的衣服，又轻又软，俏生生的站在山坡上，就像是随时都可能被风吹走。她正在看着陆小凤，眼睛里带着种谁也说不出有多么温柔的笑意。
两个小姑娘突然住手，凌空翻身，掠到她面前：“姑娘认得这个人？”
“嗯！”
“这个人是谁？”
“你们难道看不出他有四条眉毛？”
“陆小凤？这个人就是陆小凤？”两个女孩子一起笑了，吃吃的笑着道：“这就难怪他笑得像贼一样了！”
陆小凤叹了口气，苦笑道：“小姐是条母老虎，想不到丫头比小姐还凶，若不是我机伶，现在身上说不定已多了十七八个洞。”
小姐咬了咬嘴唇，道：“谁叫你这么久不来看我的？我实在也恨不得刺你十七八个洞，只可惜……”她并没有说出下面的话，她的脸已红了，红得就像是远山的夕阳一样。她居然很害羞。
陆小凤看着她，竟已看得痴了。
小姐的脸更红，轻轻道：“人家的脸又没有花，你死盯着人家看什么？”
陆小凤又叹了口气，喃喃道：“这么样一个羞人答答的小姑娘，居然就是江湖中人人见了都头大的“冷罗刹”薛冰，你说奇怪不奇怪？”
薛冰道：“你见了我也头大？”
陆小凤叹道：“我的头虽然没有大，心却跳得比平常快了三倍！”
有酒涡的女孩子又笑了，悄悄的笑道：“这人虽然长着双贼眼，一张嘴却比蜜还甜。”
另一个女孩子也悄悄的笑道：“若不是嘴甜，小姐怎么会时时刻刻的想着他？”
薛冰瞪了她们一眼，红着脸道：“多嘴的丫头，谁说我在想着他这个负心贼？”她亦嗔亦笑，似羞似恼，满天艳丽的夕阳，都似已失却了颜色。
陆小凤叹息着，喃喃道：“我的确早就该来的，为什么直等到今天？”
薛冰嫣然道：“我知道你为了什么。”
陆小凤道：“你知道？”
薛冰又咬起了嘴唇，道：“你看见了我，就忘记了别人，看见了别人，就忘记了我，你本就是个没良心的负心贼！”
陆小凤苦笑道：“早知道来了要挨骂，倒不如不来了！”
薛冰冷笑道：“你以为我猜不出你的小心眼？若没有事求我，你会来？”
陆小凤只有承认：“我的确有事，却不是来求你的！”
薛冰板起脸，道：“你说，你究竟是来找谁的？”
陆小凤道：“找老太太！”
薛冰奇怪了：“你又在玩什么花样？找她老人家干什么？”
陆小凤道：“有件事想问问她！”
薛冰道：“我不许你去麻烦她老人家，你有事问我也一样！”
陆小凤道：“只可惜这件事你绝不会懂的！”
薛冰道：“什么事我不懂？”
陆小凤道：“绣花。”
薛冰更奇怪：“绣花？你也想学绣花？你几时变成裁缝的？”
陆小凤道：“难道只有裁缝才能学绣花？”
薛冰道：“打死我，我也不信你真的想学绣花！”
陆小凤也只有承认：“但我却真的有事想请教她老人家，你就带我去吧！”
薛冰道：“莫忘记我也是‘针神’薛夫人的后代，你为什么不来请教我？”
陆小凤叹道：“因为我知道你是从来也不肯动一动绣花针的，你自己告诉过我，只要一拿起绣花针，就想打瞌睡！”
薛冰道：“我说的话你居然还记得？”
陆小凤道：“每句都记得，所以你更该快点带我去见她老人家！”
薛冰似笑非笑的瞅着他，道：“我就偏不带你去，看你怎么样？”
薛老太太今年已七十七了，但无论谁也看不出她已是个七十七岁的女人。在不甚光亮的场合，有许多人甚至会认为她最多只不过三十七八，她的态度永远是端庄而完美的，眼睛依旧明亮，风采依然动人，尤其是她看见她喜欢的年轻人时，她的眼睛里甚至会露出种少女般的娇憨天真。
陆小凤就是她喜欢的年轻人，陆小凤也很喜欢她。他总是希望每个女人到了她这种年纪，都还能像她一样美丽──他总是希望这世界变得更可爱些。
薛老太太正在看着他，微笑着道：“你应该时常来看看我的，像我这么大年纪的女人，对你已经没有什么危险了，你至少用不着怕我逼着你娶我！”
陆小凤故意叹道：“我是想常常来的，可是薛冰总是不让我来。”
薛老太太道：“哦？”
陆小凤道：“她今天就不肯带我来！”
薛老太太道：“为什么？”
陆小凤眨了眨眼，道：“我也不知道她为了什么，我猜她一定是在吃醋！”
薛老太太吃吃的笑了，眼睛开始亮了，脸上的皱纹也在缩退。
陆小凤立刻乘机将那块缎子递过去，道：“这样东西还得请你看看！”
薛老太太只用眼角瞥了一眼，脸上立刻露出不屑之色，摇着头道：“这有什么好看的？我六岁的时候绣得就比他好。”
陆小凤笑道：“我不是请你看上面绣的花，是请你看看这缎子和丝线。”
薛老太太道：“这些东西我也不知道看过几千几百万遍了，你还要我看？”
陆小凤道：“就因为你看得多，所以才要请你的法眼鉴定一下，这缎子和丝线是什么地方出的？哪一家卖的？”
薛老太太接过来，由指尖轻轻一触，立刻道：“这缎子是京城福瑞祥的货，丝线是福记卖出来的，两家店是一个老板，就在贴隔壁。”
陆小凤道：“只有在京城他们的本店才能买得到这种货？”
薛老太太道：“这两家店都是只此一家，别无分号！”
陆小凤道：“有没有销到外地去的？”
薛老太太道：“外地就算有也是客人自己买了带回去的！”她又解释着道：“这两家店出的货都是精品，自制自销，产量并不多，门面也不大，老板杨阿福是个很本分的人，并不想发大财！”
陆小凤道：“他的店开在京城什么地方？”
薛老太太道：“在王寡妇斜街后面，一条很僻静的巷子里，几十年来一直都没有扩充门面，除了真正的内行外，也很少有人会找到那里去买！”她忽然笑了笑，又道：“说老实话，你是不是被这女人迷住了，人家却偏偏躲着你，所以你想凭这样东西去把她找出来？”
陆小凤已怔住，怔了半天，才失声道：“女人？这难道是女人绣的？”
薛老太太道：“当然是女人绣的。”
陆小凤道：“你……你会不会看错？”
薛老太太有点不高兴了，板起脸道：“你看女人会不会看错？会不会把老太婆看成小姑娘？”
陆小凤道：“不会。”
薛老太太道：“我看这种东西，比你看女人还内行十倍，我若看错了，情愿把我这宝贝孙女儿输给你。”
陆小凤赔笑道：“你就算真的输给了我，我也不敢要。”
薛老太太瞪眼道：“为什么不敢要？难道她生得丑了？”
陆小凤笑道：“丑倒是一点也不丑，只不过太凶了一点，上次我被她咬了一口，连耳朵都差点被咬掉。”薛冰一直乖乖的站在旁边，此刻脸又飞红了起来，头垂得更低。
薛老太太也笑了，道：“你们都说她凶，我看她非但一点也不凶，而且还乖得要命！”
她拉起了薛冰的手，又笑道：“你这孩子唯一的毛病，就是太会害臊了，其实这有什么好脸红的？女人咬男人，本就是天经地义的事！”
薛冰连耳根都红了，轻轻道：“我才不会咬他哩，他好臭！”
薛老太太笑道：“你若没有咬人家，怎么会知道人家臭！”
薛冰嘤咛一声，扭头就跑，跑得虽然快，却还是没忘记偷偷瞪了陆小凤一眼，悄悄道：“你小心点！”陆小凤看着她，似又看得痴了。
薛老太太眯起眼，笑道：“你是不是也想跟出去？去呀！这也没什么好难为情的！”
陆小凤迟疑着，眼睛一直盯着她手里的红缎子。
薛老太太笑道：“你盯着看什么？难道还怕我不还给你？”她微笑着，将这块红缎子抛给了陆小凤，又道：“若是有两块，我还可以做双鞋子给丫头穿，只有一块……”
她还没说完，陆小凤已抢着道：“你说这可以做什么？”
薛老太太道：“当然是做鞋子，这本来就是个鞋面。”
陆小凤仿佛又怔住，讷讷道：“是不是可以做双红鞋子？”
薛老太太摇着头笑道：“当然是红鞋子，红缎子怎么能做出双黑鞋子来？看你长得满聪明的，几时变成个呆子的？”
陆小凤叹了口气，道：“刚刚才吓呆的！”
薛老太太道：“你怕什么？”
陆小凤道：“我怕她躲在门外等着咬我！”
他果然一出门就被咬了一口。薛冰果然就在外面等着他，咬得还很不轻。
陆小凤摸着耳朵，苦笑道：“看来我简直已快变成诸葛亮了，简直是料事如神。”
薛冰瞪着他，狠狠的道：“谁叫你刚才乘机欺负我的？而且居然还想挑拨离间，说我不带你来，我若不带你来，你怎么来的？我没有真的咬下你这只耳朵来，对你已经很客气了。”
陆小凤只有闭上嘴，女孩子在存心找麻烦的时候，聪明的男人都会闭上嘴的。
薛冰忽然又一把抢过了他手里的红缎子，道：“我问你，这东西究竟是谁绣的，你为什么拿它当宝贝一样？”
陆小凤道：“因为它本来就是个宝贝。”
薛冰冷笑道：“见鬼的宝贝，我看它连一文都不值！”
陆小凤道：“这次你就说错了，它最少也值十八斛明珠、八十万两镖银、几千两金叶子！”
薛冰吃惊的看着他，道：“你疯了？”
陆小凤道：“我没有。”
薛冰道：“若没有疯，怎么会满嘴胡说八道！”
陆小凤叹了口气，他知道就算不把这件事告诉她，迟早也会被她逼出来的，那就不如索性自己先说出来的好。
薛冰静静的听着，眼睛里也发出了光，等他说完了，才问道：“除了这样东西外，难道连一点别的线索都没有？”
陆小凤道：“没有。”
薛冰道：“所以你现在想到京城的福瑞祥去，问问这块料子是几时卖出的？是谁买的？”
陆小凤道：“我只希望最近去买这种红缎子的人不多。”
薛冰眨着眼，道：“绸缎庄里的生意，好像每年都记账的！”
陆小凤道：“所以我现在就得赶快去！”
薛冰道：“好，我们明天一早就动身！”
陆小凤怔了怔，道：“我们？”
薛冰道：“我们。”
陆小凤道：“‘我们’其中还包括你？”
薛冰道：“当然！”
陆小凤淡淡道：“其中若包括了你，就一定不包括我了！”
薛冰瞪眼道：“你不想带我去？”
陆小凤道：“不想。”
薛冰瞪着他看了半天，眼珠子忽然转了转，道：“刚才她老人家说到红鞋子的时候，你好像吃了一惊？”
陆小凤道：“嗯！”
薛冰道：“你是不是看过穿红鞋子的人！”
陆小凤道：“穿红鞋子的人很多！”
薛冰道：“但其中却有些人是很特别的，譬如说，有些本不该穿红鞋子的人，偏偏也穿着双红鞋子。”
陆小凤开始动容了，他还没有忘记，那个冒牌大金鹏王临死时，手里紧紧抓住的那只红鞋子。
薛冰当然不会错过他脸上这种表情，悠然道：“你知不知道这些人为什么一定要穿红鞋子？”
陆小凤道：“不知道。”
薛冰道：“你知不知道这些穿红鞋子的，是些什么人？你知不知道红鞋子有什么秘密？”
陆小凤道：“不知道。”
薛冰道：“我知道。”
陆小凤深深吸了口气，心又跳得快了起来，“红鞋子的秘密”，的确已打动了他。可是他并没有问。他知道现在就算问，薛冰也不会说的。
薛冰用眼角瞟着他，悠悠的问道：“你想不想知道这些秘密？”
陆小凤道：“想。”
薛冰道：“那么，现在你想不想带我到京城去？”
陆小凤苦笑道：“当然想，想得要命。”
陆小凤很不喜欢坐车，他宁愿骑马，甚至宁愿走路。但现在他却坐在马车上，因为薛姑娘喜欢。薛姑娘一向是个文文静静，连走路都不会跨大步的人──至少她总是喜欢装出这种样子。
幸好车子走得很稳，因为路很平坦，往京城去的大道，总是很平坦的。陆小凤坐在车上，摸着下巴，下巴好像很痛。他忽然发现自己最近苦笑的次数实在太多了，笑得下巴都发了痛。薛冰就坐在对面，看着他，眼睛里还是充满了那种谁也说不出有多温柔的笑意。
陆小凤忍不住道：“现在你总可以说出那秘密来了吧！”
薛冰道：“什么秘密？”她居然好像已完全忘了这回事！
陆小凤道：“当然是红鞋子的秘密！”
薛冰道：“噢──这个秘密呀，这个秘密还没有到说的时候！”
陆小凤道：“要等到什么时候才能说？”
薛冰道：“等到我高兴的时候，我现在还不太高兴！”
陆小凤道：“为什么不高兴？”
薛冰道：“无论谁跟一个大傻瓜坐在对面，都不会高兴的。”
陆小凤道：“谁是大傻瓜？”
薛冰道：“你。”
陆小凤忽然发现自己又在苦笑：“我究竟是负心贼？还是大傻瓜？”
薛冰道：“两样都是。”她悠然笑了笑，又道：“因为你若不是负心贼，就不会对我这么坏，若不是大傻瓜，就不会眼巴巴的要赶到京城去！”
陆小凤奇怪了：“为什么要到京城去就是大傻瓜？”
薛冰道：“我问你，你想去干什么？”
陆小凤道：“你明明知道的！”
薛冰道：“去问福瑞祥的伙计，这块缎子是谁买的？”
陆小凤道：“不错！”
薛冰道：“这么样的缎子，他们一天也不知要卖出多少，就算他们全都记得，你难道还能一个个的找去问？”
陆小凤道：“但只买红缎子和黑丝线的人，却不会太多。”
薛冰道：“而且，这个人既然一向独来独往，当然是自己去买的。”
陆小凤道：“不错，这种事本就很秘密，最好不让第二个人知道！”
薛冰突然冷笑，道：“但你凭什么知道她只买黑丝线和红缎子？”
陆小凤道：“因为她只用了这两样。”
薛冰道：“所以她也只能去买这两样东西，别的她全不能买？难道有人不准她多买几样？”
陆小凤道：“可是她只用得着这两样！”
薛冰冷笑道：“用不着的，她就不能买？难道她一定要买很多黑丝线和红缎子，来引起别人的注意，好让你去抓她？难道你以为她也跟你一样，是个大傻瓜？”
陆小凤说不出话来了。
薛冰道：“这种事既然很秘密，她怎么会留下这种很明显的线索来，让你去找？若是会留下一点线索，等你去找的时候，她说不定也早就将福瑞祥一把火烧得干干净净了。”
陆小凤怔了半天，才叹了口气，道：“这么看来，我的确像是个大傻瓜。”
薛冰道：“而且也是个负心贼！”
陆小凤道：“所以京城根本就是不必去的！”
薛冰道：“去了也是白去。”
陆小凤道：“既然不到京城去，你刚才为什么要走这条路呢？”
薛冰嫣然道：“因为我知道前面有个地方的酒很好，我也知道你一向是个很大方的人，一定会请我去喝两杯的。”
陆小凤苦笑道：“原来我虽然又傻又是贼，至少还有一点好处──至少我还不小气！”
薛冰道：“男人只要有这一点好处，就会有很多女孩子喜欢他了。”
推开车窗，已可看见远处的小河边，柳林中，有一面青布酒旗斜斜的挑了出来。
薛冰眼睛立刻亮了，道：“这就是卖酒的地方。”
陆小凤道：“这地方看来很雅！”
薛冰道：“酒也很好，好极了！”
陆小凤看着她发亮的眼睛，忍不住笑道：“你几时变成个酒鬼的？”
薛冰道：“最近。”　
陆小凤道：“最近你的心情不好？”
薛冰道：“最近老太太一直不让我喝酒，她越不让我喝酒，我就越想喝，何况……”她用眼角瞟着陆小凤，恨恨的道：“自从我们上次分手之后，我就要你来找我，你却偏偏不来，我的心情怎么会好？”
陆小凤不敢再答腔了，他知道再说下去，耳朵说不定就又会被咬一口。
他并不想变成个只有一只耳朵的人，一只耳朵是配不上四条眉毛的。
这地方的确很雅。小河弯弯，绿柳笼烟，尤其是在黄昏的时候，绿水映着红霞，照得人脸也红如桃花。穿过柳林，有几栋茅屋，酒桌都摆在外面的沙岸上，旁边还边边的种着几丛栀子花，薛冰忽然发现陆小凤并不是第一次来，他居然连方便的地方在哪里都知道，但刚才却偏偏装得好像连听都没有听过这地方。
“这小子最近居然又学会了装傻，那怎么得了？”薛冰叹了一口气，这个人就像是条鱼一样，要抓住他实在不容易。也许她还应该想几种更好的法子出来对付他。
伙计已走了过来，是个直眉楞眼的乡下人，粗手粗脚的。
薛冰道：“你先给我们来五六斤上好的竹叶青，配四碟子冷盘、四碟子热炒，再到后面杀只活老母鸡炖汤。”其实她吃的并不太多，只不过她喜欢看──有很多人喝酒时，菜都是摆着看的。薛姑娘就喜欢看着满桌子好菜喝酒。
伙计瞪了她一眼，突然冷冷道：“两个人要这么多酒菜，也不怕撑死你？”
薛冰怔住，这么伶牙利齿的伙计，她倒实在还没见过。
伙计冷笑着，又道：“女人吃得太多，将来一定嫁不出去的，你若想嫁给那小胡子，最好少吃点，否则他养不起。”
薛冰更吃惊：“你是什么人？你认得那小胡子？”
伙计眼珠子转了转，低下头，在她耳边悄悄的说了几句话。薛冰听着，眼睛越睁越大，忽然噗哧一声笑了，拉住这伙计的手臂，在他耳边也悄悄的说了几句话，两个人的样子居然好像很亲热。
这地方的客人当然并不止她一个，别的客人都看得眼睛发了直。
这么样一个文文静静、秀秀气气的美人儿，怎么会跟这粗手粗脚的小伙计如此熟络？他们尽管奇怪，薛冰却不在乎，那伙计当然更不在乎。
陆小凤终于出清了肚子里的存货，板着脸走回来，好像有点不太高兴的样子。
薛冰眼波流动，道：“马上就有酒喝了，你还不开心？”
陆小凤冷笑了一声，忍不住道：“你什么时候学会在大庭广众间，和男人勾肩搭臂的？”
薛冰眨了眨眼，道：“男人？什么男人？”
陆小凤板着脸道：“刚才那伙计难道不是男人？”
看见自己带来的女人和别的男人那么亲热，没有人会高兴的。
薛冰却笑了，悄悄道：“你真是个傻蛋，现在我跟他亲热一点，等他算账时岂非就会便宜一点了，这道理你都不懂？”
陆小凤实在不懂，薛冰本来并不是这么样一个人的。
这时那伙计已将杯筷送了过来，“砰”的，往桌上一摆，用眼角瞪了陆小凤一眼，嘴里嘀咕着道：“这么样一朵鲜花，却偏偏插在牛粪上。”
陆小凤也怔住，这伙计难道吃错了什么药？薛冰正掩着嘴在吃吃的笑。
陆小凤看着那伙计的背影，忽然也笑了，正想说什么，忽然看见一个已喝得醉醺醺的人，摇摇摆摆的走过来，一只手拿着个酒杯，一只手拍着他，笑嘻嘻的说：“我认得你，我们见过。”
陆小凤也只好笑了笑。他的确见过这个人，好像是在谁的寿宴上见过的，他还记得这人叫孙中，据说还是个很有名的江湖人。那次这个人也跟现在一样，不但喝得两眼发直，舌头也大了。
陆小凤有个原则，他喝醉了的时候从不去惹清醒的人，清醒的时候也从不愿意惹喝醉了的人。
孙中忽然扭过头，直着眼睛，瞪着薛冰，又笑道：“你带来的这小姑娘真标致，就像朵水仙花一样，一捏就能捏得出水来。”
原来他是为了薛冰来的。看见薛冰跟店伙都能那么亲热，这小子想必也心动了。薛冰红着脸，垂下了头，连眼皮都不敢抬起来。
陆小凤叹了口气，道：“你老兄好像有点醉了，为什么不找个地方歇歇去？”他实在不愿找麻烦，也不愿孙中找上麻烦，无论谁惹上了“冷罗刹”，麻烦就不会太小。
谁知孙中却像完全没听见他在说什么，还是直着眼，瞪着薛冰，忽然用力一拍他的肩，道：“老弟，你真有办法，今天你若将这姑娘让给我，以后你在江湖中出了什么事，尽管来找我姓孙的。”
陆小凤居然还忍得住气，淡淡道：“我不会出什么事的，你看来却快出事了，我劝你……”
孙中不等他说完，已瞪起了眼，大声道：“我叫你让，是给你面子，你究竟让不让？”
陆小凤只好又叹了口气，道：“你为什么不问她自己？”
孙中大笑道：“我用不着问，我知道她喜欢我，我哪点不比你这小胡子强！”
薛冰的脸更红，头垂得更低，看起来更是楚楚动人。
孙中看得口水都流了下来，道：“小姑娘，你跟我到那边去喝酒好不好？”
薛冰红着脸摇了摇头。
孙中道：“不好也得好！”他居然伸出手，拉住了薛冰的手。
薛冰垂着头，轻轻道：“你放开我的手好不好？”
孙中涎着脸，笑道：“不放！”
薛冰的脸忽然变白了，冷冷道：“你一定不放？”
孙中道：“你就算砍下我这只手来，我也不放！”
薛冰道：“好！”她突然出手，取出了孙中腰边的刀。
陆小凤看见她的脸一发白，就知道不对了，正想劝劝她。但这时刀已出鞘。孙中看见了刀光，也清醒了些，反手想去夺刀，只见刀光一闪，他的一只手已被砍了下来，血淋淋的掉在地上。
他的瞳孔突然收缩，眼珠子似也凸了出来，看着地上的这只断手，又看着薛冰，好像还不相信这是真的。就在他开始相信的时候，他的人已惨叫了一声，倒了下去。喝醉了的人，反应总是比较慢的。他的朋友本来都坐在对面笑嘻嘻的看着，此刻才怒吼着冲过来。
陆小凤故意不去看他们，皱眉道：“你为什么要砍下他的手？”
薛冰板着脸，道：“他叫我砍的！”
陆小凤道：“可是他喝醉了！”
薛冰道：“喝醉了也是人。”
陆小凤突然出手，夺过了她手里的刀，用两根手指轻轻一拗，“崩”的，钢刀立刻断下了一截，接着，“崩”的又断了一截。
他只用两根手指拗了几拗，片刻间竟已将这柄百炼精钢打成的快刀拗成七八截，皱着眉道：“奇怪，这种破刀怎么也能砍得断人的手？”
本来已冲过来的人，一起呆住，瞪大了眼睛，吃惊的看着他。
其中一个人忍不住问道：“朋友你贵姓？”
“我姓陆！”
“道路的‘路’？”
“陆小凤的‘陆’！”
本来已呆住了的人，脸色突又发青：“你……你就是陆小凤？”陆小凤点点头。
大家再也不说话，抬起地上的人就走：“你连陆小凤都忘了，就算两只手全被砍断也活该！”
薛冰嫣然一笑，道：“想不到‘陆小凤’这三个字还能避邪！”
陆小凤却叹息着，苦笑道：“我就知道你是个惹祸精，我实在不该带你出来的！”
薛冰道：“是他惹的祸？还是我？”
陆小凤道：“你总不该真的砍下他手来。”
薛冰道：“是他叫我砍的！”
陆小凤道：“他喝醉了。”
薛冰道：“喝醉了难道就可以欺负人？”
那伙计端着酒菜送来，冷冷道：“喝醉了也一样是人，这种人就算砍他一百八十刀都不算冤。”
薛冰嫣然道：“对，还是你讲理！”
伙计哼了一声，重重的将酒菜往桌上一摆，扭头就走，连看都不看陆小凤一眼！
陆小凤沉着脸，冷冷道：“像你这种人，砍你三百六十刀也不冤。”他突然出手，用两根手指夹起了一截刀锋，直刺这伙计的后背。这伙计头也不回，身子突然轻飘飘的飞了起来，就好像忽然长了翅膀一样。在这种地方卖酒的伙计，怎会有这么高的轻功？
陆小凤冷笑道：“我看你就不是个好人，果然是个飞贼。”他冷笑着挥手，手里的半截刀锋突然飞出，闪电般打向这伙计的腰。这伙计身子凌空，无处借力，陆小凤的出手又实在太急太快，眼见他已是避不开的了。
薛冰失声道：“你真要杀他？”
陆小凤冷冷道：“你放心，他死不了的。”两句话没说完，那伙计已凌空翻了三个跟斗；居然还顺手抄住了那截刀锋，才轻飘飘的落下来。
薛冰看看他，又看看陆小凤，突然笑道：“原来你已知道他是谁了！”
陆小凤还是板着脸，道：“我只知道他是个贼。”
伙计突然大笑，道：“我若是个贼，你呢？”
陆小凤道：“我是个贼祖宗。”
这伙计居然也不去端菜送酒了，居然也坐了下来，笑道：“只可惜你连做贼的材料都不够，最多也只不过能去挖挖蚯蚓罢了！”
薛冰眨着眼，道：“挖什么蚯蚓？”
伙计笑道：“你不知道，他别的本事没有，挖蚯蚓却是专家，居然在十天中替我挖了六百八十条蚯蚓。”
薛冰又忍不住问道：“你要这么多蚯蚓干什么？”
伙计道：“我连一条蚯蚓都不想要，只不过喜欢看他挖蚯蚓而已。”
薛冰笑了。
伙计道：“你看见他挖蚯蚓没有？”
薛冰道：“没有！”
伙计道：“早知道我应该叫你去看看的，他挖起蚯蚓来，实在是姿势美妙，有板有眼，比京城的名角唱戏还好看，你错过了实在可惜。”
薛冰忍住笑道：“没关系，下次我还有机会的！”
伙计道：“还有下次？”
薛冰正色道：“当然有，挖蚯蚓就像喝酒一样，也会上瘾的，一个人只要挖过一次蚯蚓，下次你不要他挖都不行！”
陆小凤冷冷道：“下次我若挖出蚯蚓来，一定塞到你们嘴里去。”
这个吃错了药的伙计，当然就是司空摘星。
喝酒的客人早已被吓跑了，他们三个人倒也乐得清静，苦的只是这酒店的老板而已。
薛冰替司空摘星倒了杯酒，笑道：“你做贼做得好好的，为什么要改行来卖酒？”
陆小凤道：“因为他有这个瘾。”
他当然还没有忘记司空摘星上次扮成赵大麻子的事，那种事无论谁都忘不了的。
司空摘星笑了笑，道：“上次我瞒过了你，这次却好像没有。”
陆小凤凝视着他，道：“这次你好像并不是真的想瞒过我。”世上绝没有一个卖酒的伙计会有这么大毛病的，若不是存心要让陆小凤看破，他为什么要故意做出这种古里古怪的样子？
司空摘星忽然叹了口气，道：“自从上次你冲到火里去救赵大麻子后，我已发觉你这个人真可以交交朋友！”
陆小凤道：“但你却还是要我挖蚯蚓。”
司空摘星又笑了，道：“你好像生怕别人不知道这件事，逢人就要说一次！”
陆小凤目光闪动，道：“你已见到了花满楼和金九龄？”
司空摘星道：“嗯！”
陆小凤道：“他们告诉你，我要来找薛冰？”司空摘星点点头。
陆小凤道：“所以你就算准了我要到这里来喝酒的？”
司空摘星道：“所以我就在这里等！”
陆小凤道：“等着请我喝酒？”
司空摘星忽又叹了口气，道：“你知道不是的，我也不想骗你！”
陆小凤道：“我只知道我们是朋友。”
司空摘星叹道：“奇怪的是，有很多人偏偏要我来偷你的东西！”
陆小凤道：“这次你想偷什么？”
司空摘星道：“你身上是不是有块红缎子？”
陆小凤微笑道：“你知道我有的，我也不想骗你。”
司空摘星道：“红缎子上是不是绣着朵黑牡丹？”
陆小凤道：“你要偷的就是这块红缎子？”
司空摘星道：“是。”
陆小凤道：“你既然承认我们是朋友，还要来偷我？”
司空摘星道：“因为我已答应了一个人！”
陆小凤道：“为什么要答应？”
司空摘星道：“我非答应不可！”
陆小凤道：“为什么？”
司空摘星道：“我欠过这个人的情！”
陆小凤道：“这人是谁？”
司空摘星苦笑道：“你既然知道我不会告诉你，又何必问？”
陆小凤笑了笑，道：“你好像也欠了我的情，我不但救过你，还替你挖了六百八十条蚯蚓。”
司空摘星道：“所以现在我才老实告诉你！”
陆小凤道：“虽然告诉了我，还是一样要偷？”
司空摘星道：“这么样一块红缎子，并不是什么值钱的东西。”
陆小凤道：“你本来就从不偷值钱的东西！”
司空摘星道：“你既然已看过了，留着它也没有什么用！”
陆小凤道：“难道要我送给你？”
司空摘星道：“我的确有这意思！”
陆小凤眨了眨眼，道：“我们不妨谈个交易！”
司空摘星道：“什么交易？”
陆小凤道：“只要你告诉我是谁要你来偷的，我就让你偷走！”
司空摘星道：“这交易谈不成！”
陆小凤又叹了口气，道：“交易既然谈不成，就只好赌了！”
司空摘星道：“怎么赌？”
陆小凤道：“你知道这地方后面有几间客房？”
司空摘星道：“有六间。”
陆小凤道：“今天晚上，我就留在这里，等你来偷！”
司空摘星皱眉道：“你既然已知道我要来偷了，我怎么还能偷得走？”
陆小凤笑道：“你既然是偷王之王，偷遍天下无敌手，总应该有法子的！”
司空摘星的眼睛忽然亮了，道：“我若真有法子偷走了呢？”
陆小凤道：“东西就在我身上，只要你能偷得走，我情愿再替你挖六百八十条蚯蚓！”
司空摘星道：“随便我用什么法子？”
陆小凤道：“当然随便你！”
司空摘星道：“有些法子，我本不愿用在朋友身上的！”
陆小凤道：“今天晚上，你可以不必把我当做朋友！”
司空摘星突然举杯一饮而尽，道：“好，我跟你赌了，我若输了，也情愿替你挖蚯蚓！”
陆小凤道：“我不要你挖蚯蚓！”
司空摘星道：“你还是要我一见你面，就跪下来叫你大叔？”
陆小凤笑道：“这次要叫祖宗了！”
司空摘星道：“好，一言为定。”
陆小凤道：“谁赖谁是龟孙子！”
薛冰笑道：“看来这次不管你们是谁输，我都有好戏看了！”
司空摘星道：“但现在还没有到晚上。”
陆小凤道：“所以我们还是朋友！”
司空摘星道：“所以我要请你喝酒！”
陆小凤又笑了笑，道：“我只希望你莫要在酒里下毒。”
司空摘星也笑了笑，道：“我只希望你莫要灌醉我！”

第03章 偷王的赌约
夜。夜未深。司空摘星并没有被灌醉，他已走了。陆小凤当然也没有被毒死，司空摘星绝不是那种会在酒里下毒的人，何况，他就算下了毒，陆小凤也不会喝下去。
薛冰脸上却已有了几分笑意，忽然叹了口气，道：“这次他输了！”
陆小凤道：“他一定会输？”
薛冰道：“东西在你这种人身上，又明知他要来偷，他怎么能偷得走？”
陆小凤道：“他是偷王之王，偷王之王当然有很多种稀奇古怪、令人防不胜防的偷法！”
薛冰道：“你难道真的没把握赢他？”
陆小凤笑了笑，自己倒了杯酒，却并没有喝下去，只是看着杯中的酒出神。
薛冰道：“你在想什么？是不是在想那个要他来偷的人？”
陆小凤没有否认。
薛冰道：“要他来偷的这个人，会不会就是那个绣花的人？”
陆小凤道：“很可能。”
薛冰道：“我若是你，我一定会想尽法子，逼着他说出来的！”
陆小凤道：“你不是我！”
薛冰嫣然一笑，道：“幸好我不是你，我可不想有你这么多麻烦！”
陆小凤道：“所以你很高兴！”
薛冰道：“实在很高兴！”
陆小凤忽然又笑了笑，道：“既然很高兴，应该说了吧！”
薛冰道：“说什么？”她好像又忘了。
陆小凤道：“当然是说红鞋子！”
薛冰眨了眨眼，知道这次就算再想赖，也是赖不掉的了，忽然问道：“你知不知道青衣楼是怎么回事？”
陆小凤点点头，他当然知道。
薛冰道：“红鞋子也跟青衣楼一样，是个很秘密的组织，唯一跟青衣楼不同的，就是这组织里没有男人，所以比青衣楼更厉害！”
陆小凤道：“为什么？”
薛冰笑了笑，悠然道：“因为女人本就比男人厉害。”
陆小凤道：“还有呢？”
薛冰道：“没有了。”
陆小凤几乎跳了起来：“没有了？没有了是什么意思？”
薛冰嫣然道：“没有了的意思，就是我知道的只是这么多，你就算用刀来逼我，我也说不出别的来！”
陆小凤怔住，怔了半晌，才叹了口气，道：“女人果然比男人厉害，女人会赖皮！”
薛冰瞪眼道：“我几时赖皮了？我岂非已告诉了你，这些穿红鞋子的全都是什么人？也已告诉了你，红鞋子是个很秘密的组织，你还不满意？”
陆小凤苦笑道：“原来不但会赖皮，还会讲歪理。”
薛冰像是也有点不好意思，眨着眼道：“现在你至少已知道，那个会绣花的大胡子，是女人改扮的，也已知道她穿的是红鞋子，你知道的岂非已不少！”
陆小凤叹道：“所以我已经很满意，满意极了！”　
薛冰笑道：“既然满意，为什么不敬我一杯酒？”
陆小凤冷冷道：“你的脸已经红得像别人的鞋子了，你还想喝？”
薛冰咬着嘴唇，道：“今天我本来就想喝醉，反正这里有床，喝醉了最多就往床上一躺。”
陆小凤道：“莫忘记我也在这屋子里！”
薛冰用眼角瞟着他，道：“你在屋里又怎么样？难道我还怕你？”
陆小凤也用眼角瞟着她，道：“难道你想故意喝醉，好有胆子来勾引我？”
薛冰的脸又红了，头却没有低下去，反而盯着他，道：“你是不是想要我勾引你？”
陆小凤道：“你是不是早就想勾引我了？”
薛冰道：“你以为你是什么人？潘安？宋玉？”
陆小凤忽然站了起来。
薛冰道：“你想干什么？”
陆小凤道：“站起来当然是想走！”
薛冰道：“你真的想走？”
陆小凤道：“你既然不想勾引我，我还留在这里做什么？”
薛冰噗哧一笑，道：“你是个大傻瓜，我不勾引你，你难道也不会勾引我？”
陆小凤道：“只可惜我一向不习惯勾引别人，一向只有别人勾引我！”
薛冰轻轻道：“为了我，你难道不能破例一次？”
她的脸更红，红得就像是春天里的桃花，红得就像是水蜜桃。陆小凤忽然叹了口气，慢慢的坐了下来。
薛冰看着他，嫣然道：“你胆子怎么这么小，还没有勾引我，已经满头大汗了！”
陆小凤道：“因为我热得要命！”
薛冰道：“我好像也很热！”
陆小凤笑道：“你又是雪，又是冰，怎么也会热？”
薛冰道：“我也在奇怪，怎么会热的？”她眼珠子转了转，忽然拍手道：“我明白了！”
陆小凤道：“明白了什么？”
薛冰道：“司空摘星虽然没有在酒里下毒，却下了种要我们发热的药，故意让你热得要命！”
陆小凤道：“既然热得要命，就只好脱衣服。”
薛冰道：“东西在你身上，你一脱衣服，他就有机会来偷了！”
陆小凤叹道：“我真奇怪，偷王之王怎么会想出这种笨法子来的！”
薛冰道：“这法子虽然笨，却很有效！”
陆小凤笑了笑，悠然道：“只可惜东西根本已不在我身上了，所以他根本就偷不走！”
薛冰怔了怔，道：“你难道早就将那东西藏到别的地方去了？”
陆小凤笑道：“藏在个他永远也想不到的地方，他若到这里来偷，就算他有三十只手，最多也只不过能偷走我几件破衣服！”
薛冰吃吃的笑了，道：“你真不是个好东西！”
陆小凤道：“我本来就不是。”
对面屋脊上有个人，这个人当然就是司空摘星。他心里也在恨恨的骂：“这小子真不是个好东西！”他竟忘了自己也不是个好东西，好东西是绝不会躲在屋脊上偷听的。
“这小子究竟将东西藏到什么地方去了？”司空摘星开始在想，陆小凤今天一共到过什么地方？他们本来坐在外面喝酒，喝得差不多了时，就搬到屋里来。除了这两个地方外，陆小凤只去方便了一次！
“难道他将东西藏在茅房里了？”那的确很可能，陆小凤这小子，本就是什么事都做得出的。
“也可能就藏在空酒坛里，让我想不到！”
陆小凤已脱下外面的长衫，随随便便的挂在窗口的椅子上。窗子并没有关好。东西当然不会在这件衣服里，否则他怎么会如此大意！
陆小凤并不是个粗心的人，要挖六百八十条蚯蚓也不是好玩的。
司空摘星已准备走了，可是他刚想站起来，又停下，眼睛里发出了光，陆小凤若是将东西就藏在这件衣服里，他岂非更想不到。那些话莫非是故意说给他听的？
司空摘星笑了：“这小子真是条小狐狸，只可惜今天遇着了我这条老狐狸。”
他笑得的确像是条老狐狸。
衣服就挂在椅子上，看得见，却拿不到。该怎么样下手呢？老狐狸有法子，“偷王之王”这四个字并不是偷来的。
屋子里不断有笑声传出来，他们也不知道为了什么事如此开心？
“难道他们是为了有个人像呆子一样在外面喝风，看着他们在里面喝酒，所以才开心得要命？”司空摘星忽然跳下屋脊，推开门，走了进去。
薛冰张大了眼睛，吃惊的看着他，好像做梦也想不到这个人会突然出现。
陆小凤也想不到。
司空摘星也不理他们，坐下去自己倒了杯酒，一口喝了下去，又叹了口气，喃喃道：“喝酒果然比喝风舒服。”
薛冰笑了：“谁叫你在外面喝风的？”
司空摘星道：“我自己！”
薛冰眨着眼笑道：“你也跟他一样，是个大傻瓜？”
司空摘星道：“就算不是傻瓜，至少也是个呆子。”
薛冰笑道：“你承认自己是个呆子？”
司空摘星叹道：“若不是呆子，怎么会跟他打这个赌？”
薛冰道：“你觉得不划算？”
司空摘星点点头，道：“所以我不赌了！”
陆小凤叫了起来，道：“不赌了？不赌了是什么意思？”
司空摘星道：“不赌了的意思，就是不赌了！”
陆小凤道：“可是我们早已约好了的！”
司空摘星道：“约好了的事，常常都可以反悔的，说出来的话，也常常都可以当做放屁！”
陆小凤怔了半天，苦笑道：“我还是不懂，你为什么要忽然反悔？”
司空摘星忽然冷笑，道：“你以为我不知道你在打什么鬼主意？”
陆小凤道：“我在打什么鬼主意？”
司空摘星冷笑道：“你想故意让我把那东西偷走，然后再跟踪我，看我将东西交给谁，所以我就算赢了你，吃亏的还是我！”
陆小凤脸上的表情就好像是个受了冤枉的小孩子，苦笑道：“你怎么会有这种想法的？我实在不懂？”
司空摘星道：“你懂，你比谁都懂！”
陆小凤叹了口气，道：“我为什么要故意让你赢？难道我喜欢挖蚯蚓？”
司空摘星道：“因为你一心想知道是谁要我来偷那东西的，你只有用这种方法，才能达到目的，为了达到目的，你本来就什么事都肯做的！”
陆小凤苦笑道：“你真的以为我是个这么狡猾的人？”
司空摘星道：“不管你是个什么样的人，反正我都不跟你赌了，我已决心不上你的当！”他又自己倒了杯酒，一口喝下去，仰面大笑了三声，道：“好酒，果然比喝风的滋味好得多！”话还没说完，他已大笑着走出去。
陆小凤看着他走出去，又怔了半天，也忽然笑了，道：“这个人果然是条老狐狸！”
薛冰忍不住道：“难道你真的要故意让他赢？”
陆小凤笑道：“这老狐狸猜的不错，我的确只有用这法子，才能查出是谁要他来偷的！”
薛冰道：“你刚才故意说那些话，为的就是要他知道东西在哪里？”
陆小凤道：“一点也不错！”
薛冰叹道：“但我却还是想不到，你究竟将东西藏到什么地方去了？”
陆小凤道：“东西就在我衣服里！”
薛冰怔了怔，道：“就在椅子上这件衣服里？”
陆小凤道：“一直都在这件衣服里！”
薛冰道：“可是你刚才却说……”
陆小凤道：“我故意那么说，因为我知道他迟早一定会想到我用的是调虎离山之计！”
薛冰道：“我还是不懂。”
陆小凤道：“我故意随随便便将衣服摆在这里，别人当然想不到东西还在衣服里，但他却不是别人，他是偷王之王！”
薛冰道：“所以你算准他迟早总会猜到东西就在衣服里！”
陆小凤道：“我本就是摆在这里让他来偷的！”
薛冰终于懂了：“原来你的计中还有计，弄来弄去，你还是要故意让他偷走！”
陆小凤道：“不错，我本就是要让他偷的，却又不能让他得手太容易，我不能让他起疑心！”
薛冰笑道：“但他还是起了疑心，还是不上你这个当！”
陆小凤叹道：“所以我说他实在不愧是条老狐狸，只可惜……”
薛冰道：“只可惜怎么样？”
陆小凤忽又笑了笑，道：“只可惜他还是上了我的当！”
薛冰又怔住，苦笑道：“我又不懂了。”
陆小凤道：“他还是把东西偷走了！”
薛冰道：“几时偷的？”
陆小凤道：“刚才！”
薛冰忍不住提起那件衣服抖了抖，就有块红缎子从衣服里掉了下来，缎子上绣着朵黑牡丹：“东西岂非还在这里？”
陆小凤道：“但这块缎子，却已不是本来的那块了！”
薛冰道：“你是说，他刚才用这块缎子，换走了你那块？”
陆小凤道：“你再仔细看看，两块缎子是不是有点不同！”
不同的地方虽然不太明显，但却果然是不同的。
陆小凤道：“他想必已从金九龄嘴里，问出了这块缎子的形状，自己找人照样子绣了一块，准备来跟我掉包！”
薛冰叹了口气，道：“但他的手法实在太快，实在不愧是偷王之王，我刚才一直都在看着他，竟偏偏没看到他已动了手脚！”
陆小凤笑了笑，道：“他以为我也没有看出来，以为我还不知道！”
薛冰道：“这块缎子你已不知看过多少遍了，现在既然还没有被偷走，你当然就会把它藏起来，绝不会时时刻刻拿出来的！”
陆小凤道：“所以他认为我暂时绝不会发觉已被掉了包！”
薛冰道：“现在他既然已达到目的，当然就会将东西去交给那个人了！”
陆小凤道：“他当然要去交差！”
薛冰道：“那么你现在为什么还不去盯着他？”
陆小凤道：“因为我知道他现在一定还不会走的！”
薛冰道：“为什么？”
陆小凤道：“他也怕我起疑心！”
薛冰想了想，道：“反正你暂时不会发现东西已被掉了包，他正好乘机轻松轻松！”
陆小凤道：“他越轻松，我越不会起疑心１”
薛冰道：“等到明天早上我们要走时，他还可以先送送我们，然后再轻轻松松的去交差！”
陆小凤叹了口气，道：“看来你再跟我们混下去，你也快变成条小狐狸了！”
薛冰眼珠子转了转，似笑非笑的看着他，轻轻道：“那么你现在想干什么呢？”
陆小凤故意不去看她脸上的表情，道：“我当然要去陪陪他！”
薛冰好像又要跳了起来：“你不陪我？反而要去陪他？”
陆小凤淡淡道：“他既不会勾引我，我也不会勾引他，我去陪他至少安全得多！”
薛冰咬着嘴唇，狠狠的瞪着他，忽又嫣然一笑，道：“现在我总算知道你是什么了！”
陆小凤道：“我是什么？”
薛冰道：“你是条狗！”
陆小凤怔了怔，苦笑道：“我怎么会变成条狗的？”
薛冰悠然道：“司空摘星若是条老狐狸，你岂非就是条专咬狐狸的狗？”
司空摘星躺在床上，曲着臂做枕头，看着自己胸膛上摆着一杯酒。
陆小凤总是喜欢这么样喝酒，而且有本事不用手就将这杯酒喝下去，连一滴都不会溅出来。
只要是陆小凤会的事，司空摘星就要学学，而且要学得比陆小凤更好。
他听到门外有人在笑：“这是我的独门绝技，你学不会的！”
一个人推开门走了进来，当然就是陆小凤。
司空摘星也不理他，还是专心一意的看着胸膛上的这杯酒，冷冷道：“你又想来干什么？”
陆小凤道：“不干什么，只不过来陪陪你！”
司空摘星道：“你不去陪她，反而来陪我？”
陆小凤笑了笑，反问道：“现在我们是不是已不赌了？”
司空摘星道：“嗯！”
陆小凤道：“所以我们还是朋友！”
司空摘星道：“嗯！”
陆小凤笑道：“既然我们是朋友，我为什么不能来陪陪你？”
司空摘星道：“你当然可以来陪我，但是我现在却想去陪她了！”他忽然深深吸了口气，胸膛上的酒杯立刻被他吸了过去，杯中的酒也被他吸进了嘴──只可惜并没有完全吸进去，剩下的半杯酒溅得他一身都是。
陆小凤大笑，道：“我早就说过，这一招你一辈子都学不会的！”
司空摘星瞪了他一眼，刚想站起来，脸色突然变了，整个一张脸都扭曲了起来，整个人也都扭曲了起来，就好像有柄尖刀插入了他的胃。
陆小凤也吃了一惊，失声道：“你怎么了？”
司空摘星张开嘴，想说话，却连一个字都说不出来。陆小凤一个箭步窜过去，扶起了他，忽然嗅到一种奇特的香气。
他又拿起刚才那酒杯嗅了嗅，脸色也变了：“这杯酒有毒！”
司空摘星的脸已变成死灰色，满头冷汗雨点般落了下来。
陆小凤道：“这杯酒是从哪里倒出来的？刚才有谁到这里来过？”
司空摘星挣扎着摇了摇头，眼睛看着桌上的酒壶。壶中还有酒。
陆小凤抓起酒壶嗅了嗅，壶中的酒并没有毒：“毒在酒杯上！”酒杯想必早已在这房子里，刚才司空摘星在屋脊上偷听的时候，想必已有人在这酒杯上做了手脚。
陆小凤急得直跺脚：“你本来是个很小心的人，今天怎么会如此大意？”
司空摘星咬着牙，终于从牙缝里吐出了三个字：“笔霞庵！”
陆小凤道：“你知道那里有人能解你的毒？你要我送你到那里去？”
司空摘星又挣扎着点了点头：“快……快……”
陆小凤道：“好，我去找薛冰，我们一起送你去！”他抱起了司空摘星冲出去，去找薛冰。
但薛冰竟已不见了。她刚才喝剩下的半杯酒还在桌上，可是她的人竟已无影无踪。本来装着卤牛肉的碟子里，现在却赫然摆着一只手，一只断手！
陆小凤看得出这正是孙中的手。难道他又约了帮手来寻仇，居然将薛冰架走了？但是他们在隔壁怎会连一点动静都没有听到？
薛冰并不是个好对付的人，怎么会如此容易就被人架走？陆小凤已无法仔细去想，现在无论什么事都只好先放在一边，先救司空摘星的命要紧。何况，这顷刻间发生的变化，实在太惊人、太可怕，他无论怎么想，也想不通的。幸好他们坐来的马车还在。
陆小凤叫了车夫，抱着连四肢都似已僵硬的司空摘星，跳上车子，喃喃道：“你千万不能死，你一向都不能算是个好人，怎么会短命呢？”
司空摘星居然一直都没有死，就这么样半死不活的拖着，拖到了笔霞庵。
笔霞庵在紫竹林中，紫竹林在山坡上。山门是开着的，红尘却已被隔绝在竹林外。马车不能上山，陆小凤抱着晕迷不醒的司空摘星，踏着“沙沙”的落叶，穿过紫竹林，风中正传来最后一响晚钟声。夜色却未临，满天夕阳残照，正是黄昏。
陆小凤看着手里抱着的司空摘星，长长吐出口气，喃喃道：“你总算捱到了这里，真不容易！”
司空摘星身子动了动，轻轻呻吟了一声，居然似已能听见他的话。
陆小凤立刻问道：“现在你觉得怎么样？”
司空摘星突然张开眼睛，道：“我饿得要命！”
陆小凤怔了怔：“你会饿？”
司空摘星看着他，挤了挤眼睛，道：“这两天你天天下车去大吃大喝，我却只有躲在车上啃冷烧饼，我怎么会不饿？”
陆小凤怔住，脸上的表情，就好像活生生的吞下六百条蚯蚓。
司空摘星道：“小心点抱住我，莫要把我摔下去！”
陆小凤也看着他挤了挤眼睛，道：“我会小心的，我只怕摔不死你！”
他忽然举起了司空摘星，用力往地上一摔。谁知司空摘星还没有摔在地上，突然凌空翻身，接连翻了七八个跟斗，才轻飘飘的落下，看着陆小凤大笑，笑得弯下了腰。
陆小凤恨恨道：“我应该让你死在那里的！”
司空摘星大笑道：“好人才不长命，像我这种人怎么会死！”他居然也承认自己不是个好人。
陆小凤道：“你根本就没有中毒？”
司空摘星道：“当然没有，像我这样千年不死的老狐狸，有谁能毒得死我！”
陆小凤道：“酒杯上的毒，是你自己做的手脚？”
司空摘星道：“那根本就不是毒，只不过是点嗅起来像毒药的香料而已，就算吃个三五十斤下去，也死不了人。”
陆小凤道：“你故意装作中毒，只不过是想拖住我，让我送你到这里？”
司空摘星笑道：“我若不用这法子，又怎么能将那东西送出去！”
陆小凤道：“你怎么送出去的？这一路上你都装得像死人一样，连动都没有动！”
司空摘星道：“我当然有法子，莫忘记我不但是偷王之王，还是条老狐狸！”
陆小凤突然冷笑，道：“若不是那条小狐狸帮你，你想交差只怕也没这么容易！”
司空摘星仿佛怔了怔，道：“小狐狸？除了你外，难道还有条小狐狸？”
陆小凤冷笑道：“也许不是小狐狸，只不过是条雌狐狸！”
司空摘星大笑，道：“我就知道迟早总是瞒不过你的，你并不太笨！”
陆小凤道：“你几时跟薛冰说好的？”
司空摘星道：“就在你去方便的时候！”
陆小凤道：“她怎么会答应你？”
司空摘星悠然道：“也许是因为她看上了我！”
陆小凤道：“她看上你这条老狐狸？”
司空摘星笑道：“这你就不懂了，女人本就是喜欢老狐狸的！”
陆小凤叹了口气，道：“看来她的确被你这狐狸迷住了，居然肯替你去做这种事！”
他忽又问道：“她既然是替你交差去了，那只断手又怎么会出现的？”
司空摘星又怔了怔，道：“断手？什么断手？”
陆小凤道：“孙中被砍断的那只断手！”
司空摘星道：“手在哪里？”
陆小凤道：“在装牛肉的碟子里！”
司空摘星摇了摇头，皱眉道：“这回事我一点也不知道！”
陆小凤道：“真的不知道？”
司空摘星叹道：“我几时骗过你？”
陆小凤恨恨道：“你时时刻刻都在骗我！”
司空摘星眨了眨眼，道：“像你这么聪明的人，我能骗得过你？”
陆小凤忍不住又叹了口气，苦笑道：“你本来是骗不过的，只可惜我的心实在太好了！”
突听山门里有个人在问：“外面的那位好心人，是不是陆小凤？”
门是虚掩着的，门里有个小小的院子，一个人搬了张竹椅，坐在院子里的白杨树下。夕阳照着孤零零的白杨，也照着他苍白的脸，他的鼻子挺直，颧骨高耸，无论谁都看得出他一定是个很有威严，也很有权威的人，只可惜他一双炯炯有光的眸子，现在竟已变成了两个漆黑的洞。
“江重威！”陆小凤一走进来，就不禁失声而呼：“你怎么会在这里？”
江重威笑了笑，道：“我不在这里，又还能在哪里？”他笑得凄凉而悲痛：“我现在已只不过是个瞎子，王府里是不会用一个瞎子做总管的，就算他们没有赶我走，我也已留不下去！”
陆小凤看着他，心里也觉得很难受。
江重威本是个很有才能、也很有前途的人，可是一个瞎子……
陆小凤忽然回过头，瞪着司空摘星：“你认不认得他？”
司空摘星点点头。
陆小凤道：“你知不知道他怎么会变成这样子的？”
司空摘星叹了口气，他心里显然也不好受。
陆小凤道：“你既然知道，就应该告诉我那个人是谁？”
司空摘星道：“那个什么人？”
陆小凤道：“那个绣花的人，也就是那个要你来偷东西的人！”
司空摘星道：“你认为他们是同一个人？”
陆小凤道：“不错！”
司空摘星道：“假如那块缎子本就是他的，他何必要我来偷回去？”
陆小凤道：“也许那上面还有什么秘密，他生怕我看出来。”
司空摘星道：“你岂非已看过很多遍了？”
陆小凤道：“我还没有看够！”
司空摘星不说话了，神情间仿佛也显得很矛盾、很痛苦。
陆小凤道：“你虽然欠了他的情，可是他既然做出了这种事，你若还有点人性，就不该再维护着他！”
司空摘星道：“你一定要我说？”
陆小凤道：“非要你说不可！”
司空摘星忽然长长叹了口气，道：“好，我告诉你，那个人就是她！”
他的手忽然往前面一指，陆小凤不由自主随着他的手指看过去，果然看见了一个人正垂着头从庵堂里走出来。一个紫衫白袜，乌黑的发髻上插着根紫玉钗的女道姑。她脸色也是苍白的，明如秋水般的一双眸子里，充满了忧郁和悲伤，看来更有种说不出的、凄艳而出尘的美，就好像是天边的晚霞一样。她垂着头慢慢的走过来，手里捧着一碗热腾腾的药。
看见了她，陆小凤就知道司空摘星又在说谎了，那个人绝不会是她的。他再回过头想追问时，司空摘星竟已不见了。
就在陆小凤看见这紫衫女道人的那一瞬间，这老狐狸已流星般掠了出去。那一瞬间，陆小凤的确仿佛有点痴了，无论谁看见这么一个出尘脱俗的美人，都难免会痴了的。现在就算要追，也追不上的，司空摘星的轻功纵然不能算天下第一，也不会差得太远。
陆小凤叹了口气，发誓总有一天要抓住这个老狐狸，逼他吞下六百八十条蚯蚓去，而且还要他自己去挖。
夕阳淡了，风也凉了，凉风吹得白杨树上的叶子，簌簌的响。这紫衫女道人慢慢的走过来，始终都没有抬起头。
江重威忽然道：“轻霞，是你？”
“是我，你吃药的时候到了！”她的声音也轻柔如晚风。
江重威又问：“陆小凤，你还在么？”
“我还在！”
“这是舍妹轻霞，也就是这里的住持，你现在总该明白我怎么会在这里了吧？”
陆小凤忽然道：“金九龄和花满楼在找你！”
江重威道：“我知道！”
陆小凤道：“他们也知道你在这里？”
江重威道：“他们已来过！”
陆小凤道：“花满楼跟你说了些什么？”
江重威脸上忽然露出种很奇怪的表情，缓缓道：“他叫我莫要忘记他也是个瞎子，更莫要忘记他一直都活得很好！”
陆小凤道：“你当然没有忘！”
江重威道：“所以我现在还活着！”
一个像他这么样的人，突然变成了瞎子后，还有勇气活着，实在很不容易。
陆小凤忍不住长长叹息，道：“他实在是个很了不起的人！”
江重威点点头，叹道：“他的确和任何人都不同，他总是要想法子让别人活下去！”
陆小凤道：“其实我早该想到，他来找你，就是为了要告诉你这些话的！”
江重威道：“他还问了我一些别的事！”
陆小凤道：“什么事？”
江重威道：“那天在王府宝库里发生的事！”
陆小凤道：“我也正想问你，除了你已告诉金九龄的那几点之外，你还有没有发现什么别的可疑之处？”
江重威道：“没有！”他的脸仿佛又因恐惧而扭曲，缓缓道：“就算还有，我也不会说！”
陆小凤道：“为什么？”
江重威道：“因为我并不想让你们找到那个人！”
陆小凤更奇怪，又问道：“为什么？”
江重威道：“因为我从未见过武功那么可怕的人，你们就算找到了他，也绝不是他的敌手！”
他的身子也在发抖，似又想起了那个可怕的人，那根可怕的针。针上还在滴着血，鲜红的血……
陆小凤还想再问，江轻霞突然冷冷道：“你问得已太多了，他的伤还没有完全好，我一直不愿他再想起那天的事。”
江重威勉强笑了笑，道：“没关系，我很快就会好的！”
陆小凤也勉强笑了笑，道：“你一定很快就会好的，我知道你一向都是个硬骨头！”
江重威笑得已开心了些，道：“你既然已来了，就不妨在这里多留两天，说不定我还会想起些事来告诉你！”
江轻霞皱眉道：“他怎么能留在这里？这里一向没有男人的！”
江重威微笑道：“我难道不是男人？”
江轻霞道：“可是你……”
江重威沉下了脸，道：“我若能留在这里，他也能！”
陆小凤道：“可是我……”
江重威也打断了他的话，道：“不管怎么样，你都一定要留下来。花满楼和金九龄这两天说不定还会来的，他们也正想找你！”
江轻霞道：“可是你喝完了药后，就该去睡了！”
江重威道：“我会去睡的，你先带他到后面去吃点东西，好好作出主人的样子来，莫要让客人饿着肚子！”
江轻霞板着脸，转过身，冷冷道：“陆施主请随我来！”
她好像也没有正眼去看过陆小凤，她实在是个冷冰冰的女人，甚至比冰还冷。

第04章 女道人
暮色更深，阳光的最后一抹余晖，正照在庵堂后、云房外的走廊上，照得廊外那几根陈旧的木柱，也仿佛闪闪的发出了光。七月的晚风中，带着从远山传来的木叶芬芳，令人心怀一畅。江轻霞走得很慢，陆小凤也走得很慢。
江轻霞没有说话，陆小凤也没有开口，他似已发现自己是个不受欢迎的客人。不受欢迎的客人，就最好还是知趣些，闭着嘴。
庭院寂寂，看不见人，也听不见人声。这里本就是个寂寞的地方，寂寞的人本就已习惯沉静。
江轻霞推开了一扇门，板着脸，道：“施主请进！”
陆小凤也沉着脸，道：“多谢！”屋子里也没有燃灯，连夕阳都照不到这里。陆小凤慢慢的往里面走，竟好像有点不敢走进这屋子。难道他还怕这冷冰冰的女道人将他关在这间冷冰冰的屋子里？
江轻霞冷冷道：“这屋子里也没有鬼，你怕什么？”
陆小凤苦笑道：“屋子里虽然没有鬼，心里却好像有鬼！”
江轻霞道：“谁心里有鬼？”
陆小凤道：“你！”
江轻霞咬着嘴唇，道：“你自己才是个鬼！”就在这一瞬间，这冷冰冰的女道人竟突然变了，就像是完全变成了另外一个人，她忽然用力将陆小凤推了进去，推到一张椅子上，按住了他的肩，在他耳朵上咬了一口。
陆小凤反而笑了：“这才像是条母老虎的样子，刚才，你简直就像……”
江轻霞瞪眼道：“刚才我像什么？”
陆小凤道：“像是条死母老虎！”
江轻霞不等他说完，又在他耳朵上咬了一口。
陆小凤疼得差点叫了起来，苦笑道：“看来你们好像都是一个师父教出来的，都喜欢咬耳朵！”
江轻霞又瞪起了眼，道：“你们？你们是些什么人？”
陆小凤闭上了嘴，他忽然发现自己又说错话了。
江轻霞却不肯放松，冷笑道：“你难道常常被人咬耳朵？”
陆小凤道：“别人又不是小狗，怎么会常常咬我的耳朵？”
江轻霞眼睛瞪得更大：“别人不是小狗，难道只有我是小狗？”
陆小凤又不敢开腔了。
江轻霞恨恨的瞪着他，道：“你老实告诉我，究竟有多少人咬过你的耳朵？”
陆小凤道：“只有……只有你一个！”
江轻霞道：“真的没有别人？”
陆小凤道：“别人谁有这么大的胆子敢咬我！”
江轻霞道：“薛冰呢？她也没有这么大的胆子？”
陆小凤道：“她连碰都不敢碰我，我不咬她已经很客气了！”
江轻霞撇了撇嘴，道：“现在你说得凶，当着她的面，只怕连屁都不敢放！”
陆小凤笑道：“我为什么不敢放？难道我还怕臭死她？”
江轻霞忽然笑了，笑得也有点像是条小狐狸。
就在这时，门外已有个人冷冷道：“好，你放吧，我就在这里！”
陆小凤的心沉了下去，他连看都不必看，就知道薛冰已来了。遇着一条母老虎已经糟糕得很。
唯一比遇着一条母老虎更糟的事，就是同时遇着了两条母老虎。
陆小凤忽然觉得脑袋已比平时大了三倍，简直已头大如斗。
江轻霞吃吃的笑着，燃起了灯。灯光照到薛冰脸上，薛冰的脸又红了，是被气红的，红得就像是辣椒。
“先下手的为强，后下手的遭殃。”这句话陆小凤当然懂得的。
他忽然跳起来，瞪着薛冰，冷冷道：“我正想找你，想不到你居然还敢来见我？”
看见他这么凶，薛冰反而软了：“我……我为什么不敢来见你？”
陆小凤道：“你怎么会到这里来的？”
江轻霞抢着道：“我们本来就是老朋友，又是一个师父教出来，专咬人耳朵的，她为什么不能到这里来？”
陆小凤不理她，还是瞪着薛冰，道：“我是在问你，你到这里来干什么？”
薛冰道：“你明明知道我是送东西来的！”
陆小凤道：“送什么？”
薛冰道：“当然就是那块红缎子！”她居然轻描淡写的就承认了，而且面不改色。
陆小凤反倒怔了怔，道：“你不想赖？”
薛冰道：“这也不是什么见不得人的事，我为什么要赖？”
陆小凤几乎又要叫了起来，道：“你帮着别人来骗我，难道还很光荣？”
薛冰道：“司空摘星并不是别人，他也是你的朋友，你自己也承认的！”
陆小凤本就没有否认。
薛冰笑了笑，悠然道：“我帮你朋友的忙，你本该感激我才对！”
陆小凤又怔了怔，道：“你帮着他出卖了我，我反而要感激你？”
薛冰道：“那块红缎子，对你已没什么用处，对他的用处却很大，我只不过帮他将那块红缎子送到这里来，又怎么能算出卖你？”她的火气好像比陆小凤还大，理由好像比陆小凤还充足十倍，又道：“何况，他岂非也是你的好朋友，你岂非也骗了他，你骗过了人家后，反而洋洋得意，我为什么不能让你也上个当？”
陆小凤道：“可是你……你……你本该帮着我一点才对的！”
薛冰冷笑道：“谁叫你那么神气的！就好像天下再也找不出一个比你能干的人了，我就看不惯你那种得意忘形的样子！”
陆小凤说不出话来了，他忽然发现男人遇着女人，就好像秀才遇见兵一样，根本就没什么道理好讲。女人的心理，好像根本就没有“是非”这两个字，无论做什么事，只凭她高兴不高兴，你若要跟她讲道理，她的理由永远比你还充足十倍。
薛冰板着脸道：“你在背后骂我，我没有找你算账，你反而先找上我了！”
江轻霞冷笑道：“这就叫先发制人，天下的男人好像全都有这一套！”
薛冰道：“现在你还有什么话说？”
陆小凤苦笑道：“只有一句。”
薛冰道：“你说！”
陆小凤道：“你将那块红缎子交给谁了？”
薛冰道：“交给吕洞宾。”
陆小凤又不禁怔住：“吕洞宾又是什么人？”
薛冰道：“连吕洞宾你都不知道？你怎么活到三十岁的？”
江轻霞道：“吕洞宾就是吕纯阳，就是朗吟飞过洞庭湖的纯阳真人，你知不知道？”
陆小凤苦笑道：“我只知道吕洞宾要的是白丹牡，不是绣在缎子上的黑牡丹。”
薛冰终于做了解释，道：“司空摘星并没有叫我把那块缎子交给谁，只要我把它放在吕洞宾的神像下面。”
陆小凤道：“这神像在哪里？”
薛冰道：“就在后面的一个小神殿里。”
陆小凤道：“你来了已有多久？”
薛冰冷冷道：“也没多久，只不过刚巧赶得上听见你骂我！”
庵后的竹林里，还有个小小的神殿，殿里的一盏长明灯永远是亮着的，灯光正照着纯阳真人那张永远都带着微笑的脸。他虽然不能被供到前面的正殿里，去享受血肉香火，却已很满意了。吕洞宾是个聪明的神仙，聪明的神仙就和聪明的人一样，都懂得知足常乐。
陆小凤不等薛冰的话说完，已冲出来，赶到这里，神像下果然有块绣着黑牡丹的红缎子。他拿起缎子的时候，江轻霞和薛冰也跟来了。
陆小凤看着手里的缎子，眼睛里带着种深思的表情，喃喃道：“想不到缎子居然还在！”
江轻霞道：“司空摘星一定也想不到薛冰这么快就对你说了实话，还没有来得及拿走，你已经先来了！”
陆小凤忽然抬起头，盯着她的眼睛，道：“也许并不是他没有来得及拿走！”
江轻霞道：“不是他是谁？”
陆小凤道：“是你！”
江轻霞冷笑道：“你疯了？我要这块见鬼的红缎子干什么？”
陆小凤道：“我也正想问你！”
江轻霞变色道：“你难道认为是我叫他去偷这块破缎子的？”
陆小凤居然默认。
江轻霞道：“若是我叫他将缎子送到这里来的，他怎么会把你也带来了？”
陆小凤淡淡道：“也许是他要来当面交差，却甩不脱我，也许是他忽然良心发现，觉得有点对不起我，也许是他故意将我带来的，好让我更想不到是你！”
江轻霞的脸也气红了，道：“这么样说，你难道认为我就是那个绣花大盗？”
陆小凤也没有否认。
江轻霞突又冷笑，道：“你也许并不太笨，只可惜忘了一件事！”
陆小凤道：“哦？”
江轻霞道：“你忘了江重威是我的大哥！我怎么会刺瞎我大哥的眼睛？”
说完了这句话，她扭头就走，似已懒得再跟这种笨蛋讲理了。
陆小凤却又拦住了她：“等一等！”
江轻霞冷笑道：“你还有什么话说？”
陆小凤道：“只有一句！”
江轻霞道：“好，我再听你说一句！”
陆小凤道：“江重威并没有妹妹，你也没有大哥，你本来根本就不姓江！”
江轻霞的脸色突然变成惨白：“你……你……怎么会知道的？”
陆小凤叹了口气，道：“我本来也不愿知道的，怎奈老天却偏偏要我知道一些我本来不该知道的事！”
江轻霞恨恨的瞪着他，道：“你还知道什么？”
陆小凤道：“你真的要我说出来？”
江轻霞道：“你说！”
陆小凤道：“你本是江重威未过门的妻子，后来却不知为什么出了家，你在他面前故意装作不认得我，就是为了不愿刺激他，不愿让他知道……”
江轻霞身子已开始发抖，突然大叫道：“不要说了！”
陆小凤又叹了口气，道：“这些话我本就不想说出来的！”
江轻霞身子抖个不停，用力咬着牙，道：“不错，我跟江重威的确从小就订了亲，可是等我们长大了，见了面之后，却发现彼此根本就不能在一起过日子，所以……”
陆小凤道：“所以你就出了家？”
江轻霞点点头，黯然道：“除了出家外，我还有什么别的路可走？”她眼圈发红，泪已将落。
一个像她这样的女孩子，年纪轻轻的就出了家，那其中当然有段悲惨辛酸的往事。
薛冰好像也要哭出来了，咬着嘴唇，瞪着陆小凤，道：“你本不该逼她说出来的！”
江轻霞突然又大声道：“没关系，我要说！”她悄悄的拭了拭泪痕，挺起了胸，道：“我虽然出了家，可是我还年轻，我受不了这种寂寞，所以我还想到这世界上去闯一闯，所以我认得了很多男人，也认得了你！”
陆小凤轻轻叹了口气──一个人出家，并非就是说她已等于死了，她本来就还有权过她自己的生活，她本来就有权活下去。
江轻霞道：“你若认为我不愿让江重威知道，你就错了，你若认为我不愿嫁给他，所以才要刺瞎他的眼睛，你就更错了，他……”她的声音突然停顿，吃惊的看着窗外。
江重威已从门外的黑暗中，摸索着走了进来，脸色也是惨白的，黯然道：“并不是她不愿嫁给我，而是我不能娶她！”
薛冰忍不住问道：“为什么？”
江重威道：“因为我……”
江轻霞又大叫道：“你不必说出来，没有人能逼你说出来！”
江重威笑了笑，笑得很凄凉，道：“没关系，我也要说。”他脸上充满了痛苦之色，慢慢的接着道：“我不能娶她，因为我早就是个废人，我根本不能做别人的丈夫，更不能做别人的父亲！”
薛冰终于明白，但却已在后悔，为什么要知道这种事，别人的不幸，岂非也同样令自己痛苦？
江重威又道：“轻霞在外面做的事，我全都知道，无论她做了什么，我都不会怪她，何况我也知道她表面看来虽不羁，其实却并不是个很随便的人！”
江轻霞垂下头，泪已落下。一个像她这么年轻的女人，本就很难忍受青春的煎熬，她无论做了什么事，本都是值得原谅的。可是她自己却无法原谅自己。
江重威道：“不管你们怎么说，我都可以保证，她绝不是那个刺瞎我眼睛的人！”
陆小凤突然又问道：“你真的可以保证？你真的看清了那个人不是她？”他心里也充满了同情和悲痛，但这件事的关系实在太大，他只有硬起心肠来。他一定要问个仔细。
江重威连想都没有想，立刻道：“我当然看清了！”
陆小凤道：“你从哪点可以辨出，那人绝不是她？”
江重威道：“我……我当然可以看出来，莫忘记我认得她时，她还是个孩子！”
陆小凤道：“但你们却已有多年不见了，对不对？”
江重威沉下了脸，冷冷道：“你这是什么意思？你难道还认为我会帮着她说谎？”
陆小凤叹息了一声，他实在已无法再问下去。
江轻霞冷冷道：“只要我们问心无愧，无论他怎么想都没有关系！”
江重威点了点头，江轻霞已扶起他的手臂，道：“我们走！”
陆小凤只有垂下头，让他们走过去。灯火昏黯，地是用青石板铺成的。江轻霞脚上穿着双青布鞋子，跟她的紫衫看来很不相称，她本是个很讲究穿着的女人。
陆小凤突然又道：“等一等！”
江轻霞本不想理睬他的，但忽然发现他的眼睛一直盯在她脚上，才冷笑着道：“你的话还没有说完？”
陆小凤道：“我只不过觉得有点奇怪！”
江轻霞道：“奇怪什么？”
陆小凤的眼睛还是盯在她脚上，缓缓道：“你的青布鞋子里，怎么会有条红边露出来？”
江轻霞的脸色又变了，不由自主，想将一双脚藏起来。
陆小凤淡淡道：“你的道袍还不够长，藏不住一双脚的，你不该在青布鞋里还穿着双红鞋子！”
红鞋子！江重威的脸色似也变了。
江轻霞突然冷笑，道：“你好毒的眼睛！”冷笑声中，她已出手，竟想用两根兰花般的纤纤玉指，去挖陆小凤的眼睛。她的出手快而准。
陆小凤叹道：“你最多只能咬咬耳朵，不该挖我眼睛的！”
他说了十六个字，江轻霞已攻出了十一招，好快的招式！好快的出手！
江轻霞本就是江湖中有名最可怕的四个女人之一，她们是四大美人，也是四条母老虎，江湖中已不知有多少人伤在她们的爪下。
女人们的出手，本就大多数比男人更快！更狠！因为她们的力气毕竟比不上男人，也不愿跟男人们死缠烂斗！所以她们往往一出手，就要了男人的命！
只可惜陆小凤并不是别的男人，他竟比江轻霞更快。江轻霞攻出十一招，他连手都没有抬，就轻轻松松的避开了。看来他并不想还手，可是他假如还手一击，江轻霞就未必能避得开。
江轻霞咬了咬牙，突然轻叱道：“看暗器！”
陆小凤立刻后退了七八尺，江轻霞并没有暗器发出来，可是她的人却已凌空翻身，倒飞了出去。
就在这时，陆小凤突又出手，闪电般抓住了她的鞋子。
只抓下了她的鞋子，并没有抓住她的人。她的青布鞋里面，果然还有双红鞋子──绣花的红缎鞋。她的人却已消失在黑暗里，霎眼就看不见了。
陆小凤并没有追。薛冰当然更不会追，她已怔住。
江重威动也不动的站在那里，面如死灰，忽然道：“她已走了？”
陆小凤道：“她走了！”
江重威握紧了双拳，眼角不停的跳动，使得他那双漆黑空洞的眼睛，看来更说不出的诡异可怖。
陆小凤道：“那绣花大盗穿的也是红鞋子？”
江重威的神色更痛苦，迟疑着，终于勉强点了点头。
陆小凤道：“你为什么一直都没有说出来？”
江重威道：“我本来也只不过有个模糊的印象而已，你一说，才提醒了我！”
就在尖针的光芒已闪到他眼前时，他才看见了那双红鞋子，红得就像是血。
薛冰忍不住叹了口气，道：“你的眼睛真毒，我就没看出她鞋子里有条红边。”
陆小凤道：“我也没有看出来！”
薛冰怔住。
陆小凤道：“我只不过觉得她鞋子的颜色跟衣服不配，而且太大了些，就像是临时套上去的！”
薛冰道：“所以你就故意试她一试？”
陆小凤点点头。
薛冰又不禁叹了口气，道：“跟你这种人在一起，实在危险得很！”
陆小凤笑了笑，道：“孙中却一定不会这么想，他一定认为你比我更危险！”
薛冰冷笑道：“我本该连他两条腿也一起砍断的！”
陆小凤道：“他又来找过你？”
薛冰道：“他敢！”
陆小凤道：“但他那只手，又怎会到了你桌上的牛肉碟子里？”
薛冰也怔了怔，道：“什么手？”
陆小凤道：“你没有看见那只手？”
薛冰道：“没有！”
陆小凤苦笑道：“难道那只手是自己爬到碟子里去的？”他又猜不出这是怎么回事了！
薛冰道：“我也有件事想不通，司空摘星既然要我将东西送来，为什么自己又将你带来？”
陆小凤叹道：“这种人做的事，本就没有人能想得通的，你最好连想都不要想。”
江重威黯然道：“我更想不通，轻霞怎么会做这种事？”
陆小凤道：“你也不必想了！”
江重威道：“为什么？”
陆小凤又笑了笑，道：“因为她本就没有做这种事。”
江重威也怔住：“她没有？那绣花大盗不是她？”
陆小凤道：“绝不是，她武功虽然不弱，但却还休想能在一招间刺瞎常漫天和华一帆这种高手的眼睛！”
江重威道：“你看得出她不是在故意隐藏自己的武功？”
陆小凤道：“我看得出！”
江重威长长吐出口气，道：“所以你才让她走！”
陆小凤并没有否认，假如他能抓住一个人的鞋子，他就能抓住这个人的脚。无论谁的脚被抓住，都是再也走不了的。
江重威沉吟着，又皱眉道：“她若跟这件事没有关系，为什么要走？”
陆小凤道：“因为她也有个不愿让人知道的秘密！”
江重威道：“什么秘密？”
陆小凤道：“红鞋子的秘密！”
江重威慢慢的点了点头，道：“那绣花大盗也穿着双红鞋子，莫非跟她是同一个组织里的人？”
陆小凤道：“很可能是的，也很可能不是！”
他自己也知道这实在是句废话，但是他只能这么样说。
“那绣花大盗是个武功极高、扮成个大胡子，却穿着双红鞋子的女人。”这就是他们现在唯一知道的事，但他们却并不能确定，更没法子证明。
江重威的神色更悲伤，凄然道：“她本是个很单纯、很善良的女孩子，本可以做一个男人理想中的好妻子，难道现在竟真的变了？”
陆小凤忽然道：“你已有多久没见过她？”
江重威道：“并不久，每年我过生日时，她都会去看我！”
陆小凤道：“你的生日是哪天？”
江重威道：“五月十四日！”
陆小凤道：“劫案是哪天发生的？”
江重威道：“六月十一日。”
陆小凤不说话了。江重威仿佛想说什么，又忍住，只长长叹息一声，垂着头，摸索着走了出去。
薛冰看着他孤独的影子消失在黑暗中，也不禁长长叹息：“我想他现在心里一定难受得很！”
陆小凤点点头。
薛冰道：“江轻霞五月十四日还去看过他，不到一个月，王府中就出了劫案？”
陆小凤道：“也许这只不过是巧合！”
薛冰道：“但王府的宝库警备森严，连只苍蝇都飞不进去，那绣花大盗是怎么进去的？”
陆小凤道：“你说呢？”
薛冰眼睛里闪着光，道：“我想，也许是有个人先到王府里去，替她看好了地势，又想法子替她将宝库的钥匙打了个模型。”
陆小凤道：“你说的这个人，当然就是江轻霞！”
薛冰并不否认，叹息着道：“只有她才能接近江重威，只有江重威身上才有那宝库的钥匙！”
陆小凤道：“你是说她偷偷将钥匙打了个模型，然后才同样打造了一把，交给了那绣花大盗？”
薛冰道：“不错！”
陆小凤道：“那绣花大盗就拿着这把钥匙，开了宝库的门，所以才能进得去？”
薛冰道：“我想一定是这样子的！”
陆小凤道：“这想法也不能算太不合理，只可惜你忘了两件事！”
薛冰道：“什么事？”
陆小凤道：“那宝库的门前，日夜都有人守卫，一个长着大胡子的人，怎么能当着那些守卫面前开门走进去？难道他会隐身法？”
薛冰说不出话了。
陆小凤道：“何况，那天江重威进去的时候，宝库的门还是从外面锁住的，那绣花大盗开门进去了之后，又怎么能再出来锁上门？”
薛冰的脸又红了：“我这想法既然不通，你说她是怎么进去的？”
陆小凤道：“我想她一定有个很特别的法子，也许跟江轻霞根本就没有关系！”
薛冰冷冷道：“只可惜你根本就不知道那特别的法子，究竟是什么法子？”
陆小凤道：“所以我一定要自己去试试！”
薛冰道：“试什么？”
陆小凤道：“试试看我是不是也有法子能进去！”
薛冰瞪大了眼睛，吃惊的看着他，道：“你又喝醉了？”
陆小凤道：“今天我连一滴酒都没有喝！”
薛冰道：“你若没有喝醉，就一定是疯了，一个清醒正常的人是绝不会想到要去做这种事的！”
陆小凤道：“哦？”
薛冰道：“你知不知道王府中有多少卫士？”
陆小凤道：“八百以上！”
薛冰道：“你知不知道每个卫士身上，都带着威力极强的诸葛神弩，无论谁只要一被发现，都可以立刻被射成个刺猬！”
陆小凤道：“我知道！”
薛冰道：“你知不知道除了这些卫士外，王府中还有多少高手？”
陆小凤道：“高手如云！”
薛冰道：“你知不知道小王爷本身，剑法已得到了白云城主的真传？”
陆小凤道：“据说王府中的第一高手就是他，”
薛冰道：“你知不知道王府禁地，无论谁擅闯进去，都一律格杀勿论？”
陆小凤道：“我知道。”
薛冰道：“但你却还是要去闯一闯？”
陆小凤道：“不错！”
薛冰道：“你想死？”
陆小凤道：“不想。”
薛冰道：“你凭什么认为你闯进去后，还能活着出来？”
陆小凤道：“不凭什么！”
薛冰咬着嘴唇，道：“你为什么要去冒这种险？难道就为了要证明江轻霞是清白的？”
陆小凤道：“我只不过想知道她跟这件事究竟有没有关系。”
薛冰道：“她的事你为什么如此关心？”
陆小凤道：“因为我喜欢她！”
薛冰狠狠的瞪着他，突然跳起来，大声道：“好，你去死吧！”
风更轻，寂寞的禅院更寂寞。
陆小凤走出来，薛冰也跟着走出来：“我们现在是不是往东南那边走？”
“我们？又是我们？”陆小凤脸上的表情，就好像嘴里被人塞进了个酸橘子。
薛冰板着脸，冷冷道：“当然是我们，你难道想甩下我一个人走？”
陆小凤实在很想，只可惜他也知道有种女人若是决心要跟着你，你甩也甩不掉的：“你跟着我去干什么？难道想陪我去死？”
“不想！”薛冰又在咬着嘴唇：“我只不过想看看你死了后是什么样子！”
街道有很多都是青石板铺成的，比枫叶还红的红棉树，灿烂如晚霞。
“这里就是五羊城？”
“嗯。”
“听说这里的吃最有名。”
“你吃过？”
“没有吃过，可是我听过，这里有几样东西最好吃。”
“你说来听听？”
“大三元的大裙翅、文园的百花鸡、西园的鼎湖上素、南园的白灼螺片……”
薛冰只说了三四样，就已说不下去了，因为她的口水已经快流了出来。
陆小凤却淡淡道：“这些都算不了什么，最好吃的东西，你也许连听都没有听过！”
薛冰的眼睛亮了：“你现在是不是就准备带我去吃？”
陆小凤道：“只要你乖乖的跟着我走，我保证你有好东西吃！”这地方他显然来过，摆出了一副识途老马的样子，带着薛冰三转两转，转入了一条很窄的巷子。巷子里很阴暗，地上还留着前两天雨后的泥泞，两旁有各式各样的店铺，门面也都很窄小，进进出出的，好像都是些见不得人的人。
“这种地方也会有好东西吃？”薛冰心里虽然在嘀咕，却不敢问出来，到了这里，就好像到了番邦外国一样，别人说的话，她连一句都听不懂。她实在有点怕陆小凤把她一个人甩在这里。
就在这时，她已发觉有种无法形容的奇妙香气，随风传了过来。她从来也没有嗅过如此鲜香的味道。看来陆小凤并没有唬她，这地方的确有好东西吃。
她忍不住问：“这是什么东西的味道？”
陆小凤悠然道：“是天下最好吃的东西，你吃过后就知道了！”
巷底有家很小的店铺，门口摆着个大炉子，炉子上炖着一大锅东西，香气就是从锅里发出来的。里面的地方却很脏，墙壁桌椅都已被油烟熏得发黑，连招牌上的字都已被熏得无法辨认。可是这种香气却实在太诱人。他们刚坐下，店里的伙计已从锅里舀了两大碗像肉羹一样的东西给他们。
这地方好像并不卖别的。肉羹还在冒着热气，不但香，颜色也很好看。
陆小凤递了个汤匙给她，道：“赶快趁热吃，一冷味道就差了！”
薛冰吃了两口，味道果然鲜美，又忍不住问道：“这究竟是些什么东西做的，除了肉之外，好像还加了很多别的！”
陆小凤道：“你觉得好不好吃？”
薛冰道：“好吃！”
陆小凤道：“既然好吃，你就多吃，少问！”他吃完了一碗，又添了一碗，忽然向那伙计做了个很奇怪的手势。那伙计本来一副爱理不理的样子，这种土头土脑的外乡佬，他一向看不顺眼。
可是看到陆小凤的这个手势后，他的态度立刻变了，立刻赔笑道：“大佬有乜吩咐？”
陆小凤道：“我系来息人雳！”
伙计道：“息边个？”
陆小凤道：“蛇王。”
伙计的脸色又变了变：“你息祷有乜吆事？”
陆小凤道：“我姓陆，唔该你去通知祷一声，祷就知了！”
伙计迟疑着，终于点点头，道：“你等阵！”
薛冰吃惊的看着他们，等伙计走出了后门的一扇窄门，才忍不住问道：“你们叽叽咕咕的，在讲什么？”
陆小凤道：“我请他去替我找一个人！”
薛冰道：“到这种地方来找人？找谁？”
陆小凤道：“蛇王！”
薛冰道：“蛇王？蛇王又是何许人也？”
陆小凤没有回答这句话，却反问道：“你刚才走过这条街，看见了些什么？”
薛冰道：“这不是条街，只不过是条又脏又小的巷子。”
陆小凤道：“这是条街，而且说不定就是本城最有名的一条街！”
薛冰道：“哦？”
陆小凤道：“你知不知道这条街上有些什么？”
薛冰道：“有些乱七八糟、又脏又破的小铺子，还有些乱七八糟、奇形怪状的人！”
陆小凤道：“你看不看得出那些人是干什么的？”
薛冰道：“我连看都懒得看他们！”
陆小凤道：“你应该看看的！”
薛冰道：“为什么？”
陆小凤道：“因为那些人里面，至少有十个官府在追捕的逃犯，二十个手脚最快的小偷，三十个专替别人在暗巷中打架杀人的打手，若是得罪了他们，你无论想在这城里干什么，都休想办得到！”
薛冰道：“我明白了，原来这条街是条黑街！”
陆小凤道：“蛇王就是这条街上的王，也是那些人的老大，只要有他一句话，那些人随时都可以替你去卖命！”
薛冰道：“你总不会想找那些人去替你打架吧？”
陆小凤笑了笑，道：“若是要打架，我已有了你这么样一个好帮手，还用得着去找别人！”
薛冰道：“那么，你来找这蛇王干什么？”
陆小凤道：“我想要他去替我……”
他的话还没有说完，那伙计已匆匆赶了回来，对陆小凤的态度又变了，变得又亲热、又恭敬：“原来你地系老友记鳜雳，大佬你点解唔早的讲俾我知？”
陆小凤道：“祷重记得我？”
伙计道：“港系记得啦，祷讲你系天下功夫最犀利的人，直情躇得顶，祷请你快的跟我去！”
后门外是条更窄的小巷子，阴沟里散发着臭气，到处都飞满了苍蝇。巷子尽头，又有扇窄门。
推开门走进去，是个很大的院子，十来条精赤着上身的大汉，正在院子里赌钱，赌得全身都在冒汗。角落里堆着几十个竹笼子，有的笼子里装着的是毒蛇，有的笼子里关着野猫、野狗，一个人正从笼子里提了条黄狗出来，随手往旁边的一个大水盆里一按，竟活生生的将这条狗淹死了。薛冰看得已几乎忍不住要吐。
陆小凤却声色不动，淡淡道：“这才是杀狗的行家，一点血都不漏，这种狗肉吃了才补！”
薛冰不敢开口，她生怕一开口就会把刚才吃下的肉羹全吐出来。
一直在旁边叉着手看人赌钱的两条大汉，突然走过来，瞪着陆小凤，道：“你就系来息蛇王的？”
陆小凤点点头。两条大汉对望了一眼，突然一起出手，好像想将陆小凤一把抓起来。
陆小凤没有动，这两条大汉的手刚抓住他，自己的人就被弹了出去。
伙计大笑，道：“我讲你功夫犀利，呢两条佬唔信，睇祷地夷家重敢唔敢唔信？”
院子里的大汉都扭过了头，吃惊的看着陆小凤，纷纷让开了路。
这伙计又带着他们走进了个小杂货铺，走上条很窄的楼梯，一道窄门上，挂着用乌豆和相思豆串成的门帘子：“蛇王就系人边，请进！”
能指挥这么多市井好汉的黑街大亨，怎么会住在这种破地方？薛冰又不禁奇怪。可是一走进这扇门，她就不奇怪了，屋子里和外面竟完全是两个天地。薛冰本是出身富贵人家的千金小姐，但却连她也从未看见过布置得如此华丽奢侈的屋子。屋子里每样东西，都是价值不菲的精品。喝茶的杯子是用整块白玉雕成的，装果物蜜饯的盘子，是波斯来的水晶盘，墙上挂的书画，其中有两幅是吴道子的人物，一幅是韩干的马，还有个条幅，居然是大王的真迹。
一个人正靠在张软榻上，微笑着向陆小凤伸出了手。这双手上几乎已连一点肉都没有，薛冰也从来都没有看见过这么瘦的人。他不但手上没有肉，苍白的脸上，几乎也只剩下一层皮包着骨头。
在这么热的天气里，软榻上居然还铺着层虎皮，他身上居然还穿着袷袍。薛冰连做梦也没有想到，这位市井好汉中的老大，竟是个这么样的人。
陆小凤已走过去，紧紧握住了他的手。
蛇王微笑着道：“想不到你居然还记得我这个废人，居然还想着来看看我！”
薛冰总算松了口气，他说的总算还是她能听得懂的话。
陆小凤道：“我早就想来看你了，可是这次……我并不是特地来看你的！”
蛇王笑道：“不管怎么样，你总算已来了，我已经很高兴！”
陆小凤道：“我是有事来求你的！”
蛇王道：“你既然到了这里，有事当然要来找我，你能想到来找我，就表示你还拿我当做朋友，这就已经足够！”他大笑着，看着薛冰，又道：“何况，你还带了这么美的一位姑娘来，我已很久没有看见过这样的美人了！”
薛冰的脸又红了，嫣然道：“我姓薛，叫薛冰！”她忽然发现这个蛇王身子虽虚弱，却是个非常豪爽的人，而且显然很够义气。她忽然发现自己对这个人的印象居然很不错。
蛇王道：“薛冰？是不是神针薛夫人家里的薛冰？”
薛冰红着脸，点了点头。
蛇王大笑，道：“想不到今天我居然能见到武林中最有名的美人。”他用力握着陆小凤的手，又笑道：“看来你非但眼光不错，运气也很不错，我若是你，我自己一定先干一大杯。”
这次陆小凤倒听话得很，立刻倒了杯酒喝下去。桌上有金樽玉爵，酒是琥珀色的。
酒已微醺。蛇王终于问：“你要什么？只要我有的，你都可以拿去，若是我没有的，我也可以去帮你找到！”
陆小凤道：“我要一张图！”
蛇王道：“什么图？”
陆小凤道：“王府的地形图，上面还要详细辟明着守卫暗卡的所在，和他们换班的时间！”
这当然绝不是件容易的事。但蛇王既没有露出难色，也没有问为什么要这样一张图。
他的回答很简单：“好！”陆小凤也没有谢，他们的交情已用不着说这个字。
蛇王看着他，目中带着满意之色，他懂得陆小凤的意思，他只问了一句话：“今天晚上你们准备住在哪里？”
“如意客栈！”
“明天日落前，我会叫人将那张图送去。”
江岸边的风，永远是清凉的，夜凉如水。有月，有星，还有繁星般的点点渔火。他们带着五分酒意，沿着江岸慢慢的向前走。这实在是个很美丽的城市，他们喜欢这城市，也喜欢这城市里的人。
薛冰忽然轻轻叹了口气，道：“我现在总算明白了一件事！”
陆小凤道：“什么事？”
薛冰道：“你的确有很多好朋友！”
陆小凤承认：“尤其是蛇王，无论谁能交到他这种朋友，都是运气！”
薛冰停下来，眺望着江上的渔火，月下的波影，心里充满了欢愉：“我喜欢这地方，将来我说不定会在这里住下来的！”
陆小凤道：“这地方不但人好，天气好，而且还有很多好东西吃。”
薛冰嫣然道：“尤其是你带我去吃的那碗肉羹，我一辈子也忘不了！”
陆小凤笑了，道：“你若知道那是用什么肉做的，一定更忘不了！”
薛冰道：“那是用什么肉做的？”
陆小凤道：“蛇肉和猫肉。”
薛冰还在吐，她已经吐了五次，回到客栈，又找了个脸盆，躲在屋里吐，连苦水都吐了出来。陆小凤微笑着，在旁边看着。
薛冰总算吐完了，回过头，恨恨的看着他，咬牙道：“你这人一定有毛病，喜欢看别人受罪。”
陆小凤微笑道：“我并不喜欢看别人受罪，只不过喜欢看你受点罪！”
薛冰跳了起来，道：“我什么地方得罪了你？你要这样子害我？”
陆小凤叹了口气，摇着头，道：“这种人真没良心，我带她去吃那么好吃的东西，她居然还说我害她！”
薛冰道：“这么样说来，我还应该感激你才对！”
陆小凤道：“一点也不错！”
薛冰道：“我实在很感激你，我简直感激得恨不得一口咬死你！”
她忽然扑过去，扑到他身上，一口咬住了他的耳朵，她咬得并不重……
风这么轻，夜这么静。两个多情的年轻人，在一个陌生而美丽的城市里──你若是男人，你希不希望自己就是陆小凤？你若是女人，你希不希望自己就是薛冰？
黄昏，又是黄昏。他们手挽着手，从外面回来时，桌上已摆着个很大的信封。
信封上只有四个字：“幸不辱命！”
青石板铺成的街道，在星光下看来，亮得就像是镜子。
薛冰用力握着陆小凤的手：“你一定要去？”陆小凤点点头。
薛冰道：“你一定不让我跟你去？”
陆小凤又点点头。薛冰却扭过头去，因为她眼睛里已有了泪光，她不愿让陆小凤看见。
陆小凤道：“若是我们两个人一起去，能活着出来的机会只有一半！”
薛冰道：“可是……我一个人在外面等你，你叫我怎么受得了！”
陆小凤道：“你可以去找人聊聊天，喝喝酒！”
薛冰道：“你叫我去找谁？”
陆小凤笑了笑，道：“只要有舌头能说话，有嘴能喝酒的人，你都可以去找！”
薛冰霍然转过头，狠狠的瞪着他，一脚踢在他小腿上，大声道：“好！我去找别的男人，你去死吧！”

第05章 绣花大盗
风还是同样轻，夜还是同样静。但陆小凤却知道，这静夜里到处都可能有埋伏陷阱，这种风里随时都可能有杀人的弩箭射出来。
“王府中的卫士，实际只有六百二十多个，值夜时分成三班。”
“每班两百人，又分成六队。”
“这六队卫士，有的在四下巡逻，有的守在王爷的寝室外，也有的埋伏在庭院里。”
“宝库外的一队卫士，一共有五十四个人，每九人一组，从戌时起，就沿着宝库四周交错巡逻，其间最多只有两盏茶时候的空档。”
这些事，蛇王都已打听得很清楚，王府中显然也有他的兄弟。要混进王府，只有一条路──从西北边的一个小院子里进去。那里是卫士们的住宿处，也正是王府中守卫最疏忽的地方。交了班的卫士回去后，大多数都已筋疲力尽，一倒在床上就睡得很沉。陆小凤已越墙而入，心里还是觉得有点发闷。他不想对薛冰说那种话的，可是他一定要说，因为他绝不能让薛冰跟着他一起来。
虽然他只不过想证明，是不是有人能全凭自己的本事闯入那宝库去，虽然他只不过是想找出那绣花大盗是用什么法子进去的，然后再由这条线索往下追。但他也知道，只要一进了王府，就等于闯入了龙潭，只要一被人发现，就随时都可能死在乱刀乱箭下。
王府里的卫士们，是绝不会听他解释的。他绝不能让薛冰冒这种险。
可是他自己为什么要冒这种险呢？这连他自己也不太清楚。也许这只不过因为他天生就是个喜欢冒险的人，也许这只不过因为他不但好奇，而且好胜。他已下了决心，一定要找出那个绣花大盗来。
院子里有几排平房，不时有一阵阵鼾声传出。后面的大厨房里还亮着灯光，显然有人正在为已快交班回来的卫士准备夜点。现在正是第一班卫士和第二班换防的时候，第三班卫士睡得正沉。
陆小凤并不是神偷，因为他不偷。可是要从一群沉睡的年轻人中偷套衣服，在他说来，却绝不是困难的事。
现在他已偷了套卫士的衣服，套在他的紧身衣外面，卫士们都是高大精壮的小伙子，身材都和他差不多。他的动作必须快。卫士换防的时候，总难免有些混乱，混乱中就难免有疏忽，这正是他最好的机会。他早已从那张地形图上，找出了一条最近的路，直达宝库。
在路上他也曾遇见一些刚交班下来的卫士，可是他并没有躲闪，别人也并没有特别注意他。
在换防时本就常常会有人迟到的，这种情况并不特殊。王府的八百卫士中，也本来就有很多新人。宝库的面积很大，左面是片桃花林，现在花已谢了。陆小凤躲在树林里，等一队巡逻的卫士走过时，就轻轻掠出来，跟在最后面一个人的身后。
他的行动当然绝不会发出任何声音。迎面而来的卫士们，也不会注意到这队卫士后面多了一个人。这队卫士正是沿着宝库四周巡逻的，他也跟在后面巡逻了一遍。他的心在发冷。这宝库四壁都是用巨大的石块砌成的，竟连个窗户都没有，看来的确是连只苍蝇都飞不进去。
陆小凤等到前面的卫士转过屋角时，突然飞身掠上了屋顶。屋顶上也许有气窗，屋顶上盖着的瓦，也不难掀起来。他知道江湖中有很多人做案时，都喜欢走这条路。现在他就像是条壁虎般，在屋顶上游走了一遍，还是没有路。
他掀起几块屋瓦，屋瓦下竟还有三层铁网，就算有宝刀利刃，也未必能削断。这宝库就像是个密不通气的铁匣子，莫说是苍蝇，看来就连风都吹不进去。那绣花大盗是怎么进去的？陆小凤轻轻叹了口气，他实在想不通。
宝库旁边有间比较矮的平房，里面黑黝黝的，不见灯火。
他燕子般一掠而过。现在他已完全绝望，只想赶快找条路出去。就在他身子凌空时，他忽然看见对面的平房上有个人站了起来。一个白面微须，穿着身雪白长袍的人，一双眼睛在黑暗中看来，就像是两颗寒星。陆小凤的心沉了下去，人也沉了下去。
他忽然使出“千斤坠”的功夫，落到地上。就在这时，他又看见了剑光一闪，从对面的屋顶上匹练般刺了过来。他从来也没有看见过如此辉煌、如此迅急的剑光。
忽然间，他整个人都已在剑气笼罩下，一种可以令人连骨髓都冷透的剑气。这一剑的锋芒，竟似比西门吹雪的剑还可怕，世上几乎已没有人能抵挡这一剑。陆小凤也不能抵挡，也根本不能抵挡。他的脚尖沾地，人已开始往后退。剑光如惊虹掣电般追击过来。他退得再快，也没有这一剑下击之势快，何况现在他已无路可退。
他的身子已贴住了宝库的石壁。剑光已闪电般刺向他的胸膛，就算他还能往两旁闪避，也没有用的。他身法的变化，绝不会有这一剑的变化快。眼看着他已死定了！
但就在这时，他的胸膛突然陷落了下去，就似已贴住了自己的背脊。这一剑本已算准了力量和部位，再也想不到他这个人竟突然变薄了。这种变化简直令人无法思议。剑光刺到他面前时，力已将尽，因为这时他的胸膛本已该被刺穿，这一剑已不必再多用力气。
真正的武林高手，对自己出手的每一分力量都算得恰到好处，绝不肯浪费一分力气的，何况这人本是高手中的高手！他永远也想不到这一剑竟会刺空。但这时，陆小凤也已更没有退路，他的剑再往前一送，陆小凤还是必死无疑。
可是，就在这间不容发的一刹那间，陆小凤也已出手！他突然伸出了两根手指一夹，竟赫然夹住剑锋！没有人能形容他这两指一夹的巧妙和速度，若不是亲眼看见的人，甚至根本就无法相信。
白衣人也已落地。他的剑并没有再使出力量来，只是用一双寒星般的眼睛，冷冷的看着陆小凤。
陆小凤也在看着他，忽然问：“白云城主？”
白衣人冷冷道：“你看得出？”
陆小凤叹了口气，道：“除了白云城主外，世上还有谁能使得出这一剑？”
白衣人终于点点头，忽然也问：“陆小凤？”
陆小凤道：“你看得出？”
白云城主道：“除了陆小凤外，世上还有谁能接得住我这一剑？”
陆小凤笑了。无论谁听到“白云城主”叶孤城说这种话，都会觉得非常愉快的。据说他生平从未称赞过任何人，这句话却已无疑是称赞。
叶孤城又道：“四年前，你用同样的手法，接住了木道人一剑，至今他还认为你这手法是天下无双的绝技。”
陆小凤道：“他是我的朋友，有很多人都喜欢为朋友吹嘘的！”
叶孤城道：“四个月前，他看见我使出了刚才那一招‘天外飞仙’，他也认为那已可算是天下无双的剑法。”
陆小凤叹道：“那的确是的！”
叶孤城道：“但他却认为，你还是可以接得住我这一剑！”
陆小凤道：“哦？”
叶孤城道：“我不信，所以我一定要试试！”
陆小凤道：“难道你知道我会到这里来？”
叶孤城点点头。
陆小凤道：“你本就是在这里等着我的？”
叶孤城又点点头。
陆小凤道：“我若接不住你那一剑呢？”
叶孤城淡淡道：“那么你就不是陆小凤！”
陆小凤苦笑道：“陆小凤也可能接不住你那一剑的！”
叶孤城道：“若是接不住那一剑，陆小凤现在也已不是陆小凤。”
陆小凤道：“若是接不住那一剑，陆小凤现在已是个死人！”
叶孤城冷冷道：“不错，死人就是死人，死人是没有名字的。”他突然回手，剑已入鞘。
能从陆小凤两指间夺回剑锋的人，他也是第一个。
陆小凤又笑了：“看来你并不想杀我！”
叶孤城道：“哦？”
陆小凤道：“你若想杀我，现在还有机会。”
叶孤城凝视着他，缓缓道：“像你这样的对手，世上并不多，死了一个，就少了一个！”他寒星般的眼睛里似已露出种寂寞之色，慢慢的接着道：“我是个很骄傲的人，所以一向没有朋友，我并不在乎，可是一个人活在世上，若连对手都没有，那才是真的寂寞。”
陆小凤也在凝视着他，微笑道：“你若想要朋友，随时都可以找得到的！”
叶孤城道：“哦？”
陆小凤道：“至少你现在就可以找到一个！”
叶孤城目中竟似露出了一丝笑意，缓缓的道：“看来他们并没有说错，你的确是个很喜欢交朋友的人！”
陆小凤道：“他们？他们是谁？”
叶孤城没有回答，也已不必回答。因为这时陆小凤已看见了金九龄和花满楼。
陆小凤忽然发现叶孤城和西门吹雪有很多相同的地方。他们都是非常孤独、非常骄傲的人。他们对人的性命，看得都不重──无论是别人的性命，还是他们自己的，都完全一样。他们的出手都是绝不留情的，因为他们的剑法，本都是杀人的剑法。他们都喜欢穿雪白的衣服。
他们的人也都冷得像是远山上的冰雪。──难道只有他们这种人，才能练得出那种绝世的剑法？
陆小凤举杯时，又发现了一件事。叶孤城也是个滴酒不沾的人，甚至连茶都不喝。他唯一的饮料，就是纯净的白水。
陆小凤一举杯，酒已入喉。
叶孤城看着他，仿佛觉得很惊讶：“你喝酒喝得很多？”
陆小凤笑道：“而且喝得很快！”
叶孤城道：“所以我奇怪！”
陆小凤道：“你觉得喝酒是件很奇怪的事？”
叶孤城道：“酒能伤身，也能乱性，可是你的体力和智能，却还是都在巅峰！”
陆小凤笑了笑，道：“其实我也并不是时常都是这样酗酒的，我只不过在伤心的时候，才会喝得这么凶！”
叶孤城道：“现在你很伤心？”
陆小凤道：“一个人在被朋友出卖了的时候，总是会很伤心的！”
花满楼笑了，他当然能听出陆小凤的意思。
金九龄也在笑：“你认为我们出卖了你？”
陆小凤板着脸，道：“你们早就知道我会来，也知道有柄天下无双的利剑正在这里等着我，但你们却一直像曹操一样，躲在旁边看热闹。”
金九龄道：“我们的确知道你会来，因为你一定要来试试，是不是有人能进入宝库！”
陆小凤道：“所以你们就在这里等着看我，是不是能进得去？”
金九龄承认：“但我们还是直等你上了屋顶后，才发现你的！”
陆小凤道：“然后你们就等着看我是不是会被叶城主一剑杀死？”
金九龄道：“你也知道他并没有真要杀你的意思！”
陆小凤道：“但那一剑却不是假的！”
金九龄笑道：“陆小凤也不是假的！”
他实在是个很会说话的人，无论谁遇到他这种人，都没法子生气的。
金九龄又道：“你还没有来的时候，我们已有了个结论！”
陆小凤道：“什么结论？”
金九龄道：“若连陆小凤也进不去，世上就绝没有别的人能进得去。”
陆小凤道：“那绣花大盗难道不是人？”
金九龄也说不出话来了。
陆小凤道：“我实在没法子进去，就算我有那宝库的钥匙，也没法子开门，就算我开门进去了，也没法子再从外面把门锁上。”
金九龄道：“江重威那天进去的时候，宝库的门确实是从外面锁住的！”
陆小凤道：“我知道。”
金九龄道：“所以，按理说，宝库一定还有另外一条路，那绣花大盗就是从这条路进去的！”
陆小凤道：“只可惜事实上却根本没有这么样一条路存在。”
花满楼忽然道：“一定有的，只可惜我们都找不到而已。”
叶孤城一直在旁边冷冷的看着他们，对这种事，他完全漠不关心。他关心的只有一件事：“西门吹雪是你的朋友？”
陆小凤点点头，忽然道：“现在还有个人在外面等我的消息，你们猜是谁？”他就怕叶孤城问起西门吹雪，所以叶孤城一问，他就想改变话题。
但叶孤城却并不想改变话题，又问道：“你是不是也跟他交过手？”
陆小凤只好回答：“没有！”
叶孤城道：“他的剑法如何？”
陆小凤勉强笑道：“还不错。”
叶孤城道：“独孤一鹤是不是死在他剑下的？”
陆小凤只有点点头。
叶孤城道：“那么他的剑法，一定已在木道人之上。”他冷漠的脸上忽然露出了兴奋之色，慢慢的接着道：“我若能与他一较高下，才真是平生一大快事！”
陆小凤忽然站起来，道：“酒呢？怎么这里连酒都没有了！”
金九龄道：“我替你去拿。”
陆小凤道：“到哪里去拿？”
金九龄道：“这里有个酒窖。”
陆小凤道：“你进得去？”
花满楼笑了笑，道：“这王府中只怕已没有他进不去的地方！”
陆小凤道：“哦？”
花满楼道：“你既然敢夜入王府，难道连王府的新任总管是谁都不知道？”
陆小凤笑了：“酒窖在哪里？金总管请带路！”
酒窖就在宝库旁那栋较矮的平房里。金九龄拿出柄钥匙，开了门，已有卫士替他们燃起了灯。
进门之后，再掀起块石板，走下十余级石阶，才是酒窖。好大的酒窖！
陆小凤叹道：“我若真是个酒鬼，现在你就算把刀架在我脖子上，也休想叫我出去了！”
金九龄微笑道：“我知道有很多人都认为你是个鬼，但你却绝不是酒鬼！”
陆小凤道：“哦？”
金九龄道：“你到这里来，只不过怕叶孤城要你带他去找西门吹雪比剑而已！”
陆小凤叹道：“我实在怕他们两个人会遇上，这两个人的剑若是一出了鞘，世上只怕就没有人再能要他们收回去！”
金九龄道：“但他们迟早总有一天会遇上的！”
陆小凤苦笑道：“到了那一天会发生什么事，我简直连想都不敢想！”
金九龄道：“你怕他杀了西门吹雪？”
陆小凤道：“我也怕西门吹雪杀了他！”他叹息着又道：“这两个人都是不世出的剑客，无论谁死了，都是个无法弥补的损失。最可怕的是，这两人用的都是杀人的剑法，只要剑一出鞘，其中就有个人非死不可！”
金九龄道：“绝对非死不可？”
陆小凤道：“嗯！”
金九龄笑了笑，道：“可是这世上并没有‘绝对’的事！”
陆小凤道：“哦？”
金九龄道：“那宝库本来是绝对没有人能进得去的，但现在却已有个人进去过了，难道他是忽然从天上掉下去的？忽然从地下钻出来的？”
陆小凤的眼睛里忽然发出了光，道：“这酒窖是不是就在那宝库的地下？”
金九龄道：“好像是的！”
陆小凤道：“我们若在这顶上打个洞，岂非也一样可以进入宝库？”
金九龄的眼睛也亮了：“这酒窖的外面，虽然防守较疏，但也得有钥匙才能进得来！”
陆小凤道：“江重威有没有钥匙？”
金九龄点点头，道：“可是他绝不会将钥匙交给那绣花大盗！”
陆小凤道：“他当然不会，但别人却会！”
金九龄道：“别人是谁？”
陆小凤道：“是个能接近他，能从他身上将钥匙解下来，偷偷打个模型的人！”
金九龄眼睛里闪着光，道：“你说的会不会是江轻霞？”
陆小凤用力拍了拍他的肩，道：“你果然不愧是六扇门里最聪明的人！”
陆小凤捧着一大坛酒回去，他决定要好好的庆祝庆祝。他从来也没有这么样开心过。
听见了他愉快的笑声，花满楼忍不住问道：“你开心什么？难道在那酒窖里找到了个活宝贝？”
陆小凤笑道：“一点也不错！”
花满楼道：“是个什么样的宝贝？”
陆小凤道：“是一条线！”
花满楼听不懂了：“一条线？是条什么样的线？”
陆小凤道：“是条看不见的线，但我们只要沿着这条线摸索过去，慢慢就能摸到那条狐狸的尾巴了！”
花满楼还是不太懂：“什么狐狸？”
陆小凤笑道：“当然是条会绣花的狐狸！”
现在他总算已证明了一件事。江轻霞的确是和那绣花大盗同一个组织的人。所以他只要能找到江轻霞，就一定能找到那绣花大盗。
花满楼道：“你有把握能找到江轻霞？”
陆小凤道：“有一点。”
花满楼道：“你准备怎么样去找？”
陆小凤道：“我准备先去找一双红鞋子，找一个本不该穿着红鞋子，却偏偏穿着红鞋子的人！”
花满楼叹了口气，苦笑道：“你说的话我好像越来越听不懂了！”
陆小凤笑道：“我保证你总有一天会懂的！”他忽然发现屋子里少了个人：“叶孤城呢？”
花满楼道：“他不喝酒，也不喜欢陪人喝酒，现在也已到了应该睡觉的时候！”
陆小凤道：“你想他真的会去睡觉？”
花满楼又叹了口气，道：“我只知道他若一定要去找西门吹雪，也没有人能拦得住他的！”
陆小凤并不时常醉，但却时常喜欢装醉。他装醉的时候，吵得别人头大如斗。花满楼并不怕他吵，但这里是王府，他不想让陆小凤砸破金九龄的饭碗。
陆小凤正用筷子敲着酒杯，放声高歌：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山，羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”这是唐人王之涣的名句，也是白云城主叶孤城最喜欢的诗。他显然还在想着叶孤城，所以他并没有真的醉。
“上马不提鞭，反拗杨柳枝，下马吹横笛，愁杀行客儿。”他又在唱北国的胡歌，唱完了一首，又唱一首，好像嗓子痒得要命。
花满楼忽然道：“你刚才说外面有人在等你，是谁？”
陆小凤立刻不唱了。他当然并没有真的醉，薛冰现在却已可能真的醉了。一个人在又着急、又生气的时候，总是特别容易醉的。陆小凤跳了起来，冲了出去。
金九龄道：“你想是谁在外面等他？”
花满楼连想都没有想：“一定是薛冰！”
金九龄道：“一定是她？”
花满楼道：“我知道薛冰一直都很喜欢他，他也一直都很喜欢薛冰！”
可是薛冰并没有在客栈等他，薛冰一直都没有回如意客栈去。陆小凤知道现在只有一个法子也许还能找得到薛冰──先去找蛇王。这次他当然已用不着别人带路。
夜已很深，蛇王居然还没有睡，看见陆小凤找来，也并不吃惊：“我正在等你！”
“你在等我？你知道我会来？”
蛇王点点头。
陆小凤又问：“薛冰来过？”
蛇王点点头：“她一直都在这里喝酒，喝了很多，也说了很多话！”
陆小凤道：“她说什么？”
蛇王笑了笑，道：“她说你不是个东西，也不是个人。”他虽然在笑，笑容中却仿佛带着忧虑。
陆小凤苦笑道：“她一定喝醉了！”
蛇王道：“但她却一定要走，一定要去找你，我既不能拉住她，又不放心让她一个人走，只好派两个人暗中在后面保护她！”
陆小凤道：“那两个人现在回来了没有？”
蛇王叹了口气，道：“他们已不会回来！”
陆小凤动容道：“为什么？”
蛇王的神情更沉重，道：“已有人发现了他们的尸体，薛姑娘却不见了！”
尸体是在一条暗巷中发现的，致命的伤，是在眼睛上。他们死的时候，已是瞎子。
“绣花大盗！”陆小凤全身都已冰冷。薛冰难道已落入绣花大盗的手里？
难道他已知道陆小凤发现了他的秘密？这至少又证明了一件事──陆小凤找到的那线索，无疑是正确的！在重重疑云中能找到一条正确的线索，本是件值得兴奋的事。但陆小凤却觉得自己的心似已沉到了脚底，正在被他自己的脚践踏着。他忽然发觉自己对薛冰的感情，远比他自己想像中还要强烈得多。
回到小楼上，蛇王还在等着他，默默的替他倒了杯酒。陆小凤端起酒杯，又放下。
蛇王道：“你不想喝杯酒？”
陆小凤勉强笑了笑：“现在我只想能清醒清醒！”
他笑得比哭还难看，蛇王从来也没有见过他如此难受。
“我手下有三千个兄弟，只要薛姑娘还在城里，我一定能找得到！”这并不完全是安慰的话，他的确有这种力量。可是，等他找到她时，她的尸体说不定也已冰冷。
陆小凤忽然问：“你有没有听说过一个会绣花的大胡子？”
蛇王点点头，道：“我虽然一直没有问，但也已猜到你一定是为了这件事来的！”
陆小凤道：“你的那两位兄弟，就是死在这个人手里的，所以……”
蛇王道：“所以你怕薛姑娘也已落在他手里！”
陆小凤又端起酒杯。
这次蛇王却按住了他的手：“你实在需要清醒清醒，最好能想法子睡一下！”
陆小凤苦笑，道：“你若是我，你现在能睡得着？”
蛇王也在苦笑：“我已有十年天天晚上都睡不着，这也是种病，久病成良医，所以我已有专治这种病的药。”一种白色的粉末，装在碧玉瓶中。
蛇王倒出了一点，倒在酒里：“瞪着眼坐在这里就算坐十年，也救不出薛姑娘的，但你若能睡一下，若能清醒些，就说不定能想出救她的法子。”陆小凤迟疑着，终于将这杯酒喝了下去。
他醒来的时候，天已亮了，阳光已照在碧萝纱窗上。蛇王正坐在窗下，用一块雪白的绒布，轻轻擦拭着一柄剑。一柄非常细、非常窄的剑，是用上好的缅铁百炼而成的，平时可以当做腰带般围在身上。这正是蛇王的成名利器，“灵蛇剑”。
陆小凤已坐起来，皱着眉问道：“你在干什么？”
蛇王道：“我在擦我的剑。”
陆小凤道：“可是你至少已有十年没有用过这柄剑。”
蛇王道：“我只不过是在擦剑，并没有准备用它。”
他一直没有看陆小凤，好像生怕陆小凤会从他眼睛里看出什么秘密来。他的脸色在阳光下看来，还是苍白得可怕。只有真正失眠过的人，才知道失眠是件多么痛苦、多么可怕的事。那已不是病，而是种比任何病都可怕的刑罚和折磨，他已被折磨了十年。
陆小凤看着他，过了很久，才缓缓道：“我也从来都没有问过你的往事！”
蛇王道：“你没有。”
陆小凤道：“我不问，也许只不过因为我已知道！”
蛇王的脸色立刻变了变：“你知道什么？”
陆小凤道：“我知道你本来并不是蛇王，像你这种人，若不是为了要逃避一件极痛苦的事，是绝不会来做蛇王的。”
蛇王冷冷道：“做蛇王也并不是什么丢人的事，你难道看不出我活得比世上大多数人都舒服？”
陆小凤道：“但你却绝不是这种人，若不是为了逃避，本不该隐身在市井中！”
蛇王道：“我本该是哪种人？”
陆小凤道：“我不知道，我只知道你是我的朋友，只知道朋友之间应该说实话！”
蛇王的脸色更苍白，忽然长长叹息，道：“你本不该醒得这么早的！”
陆小凤道：“可是我现在已醒了！”
蛇王道：“你认为我正逃避什么？”
陆小凤道：“仇恨！世上很少有别的事能像仇恨这么样令人痛苦！”
蛇王的神色的确很痛苦。
陆小凤道：“你为了要逃避这件仇恨，所以才到这里来，藏身在市井中，为你知道你的仇人永远也想不到你已变成了蛇王。”
蛇王想否认，却没有开口。
陆小凤道：“只可惜这件仇恨却是你自己永远也忘不了的，所以只要你一有机会，你就不顾一切，去将这件事结束！”他忽然走过去，扶着蛇王的肩，盯着蛇王的眼睛，一字字道：“现在你是不是已有了机会？是不是已发现了你仇人的行踪？”
蛇王又闭着嘴，神情更痛苦！
陆小凤道：“你的仇人究竟是谁？现在是不是就在这城里？”
蛇王还是闭着嘴。
陆小凤道：“你可以不说，但我也可以不让你下楼。”
蛇王板着脸，冷冷道：“你自己的麻烦已够多了，为什么还要管别人的事？”
陆小凤叹了口气，道：“我知道你对人有了恩惠，从不愿别人报答，所以你才不肯将这件事告诉我。”
蛇王闭上了嘴。
陆小凤道：“我也并不想报答你，只不过想跟你谈个交易！”
蛇王忍不住问：“什么交易？”
陆小凤道：“我替你去对付那个人，你替我去找回薛冰来！”
蛇王用力握紧了双拳，但苍白枯瘦的一双手，却还是忍不住在发抖：“不错，我的确有个仇人，我的确是要找他去算一笔账。”
“我果然没有猜错！”
蛇王冷笑道：“这既然完全是我的事，我为什么要你去替我做？”
陆小凤也在冷笑，道：“因为你的手在发抖，因为你已病了十年，已经被这仇恨折磨得不像个活人，因为你现在若是去了，只不过是去送死！”
蛇王僵直的身子突然软倒在椅子上，整个人都似已完全崩溃。
陆小凤却还是不肯放松；冷冷道：“也许你自己本来就已想死，因为你觉得活着比死更痛苦，但我却不愿看着你死在那个人手里，也不愿看着那个已经害得你半死不活的人，再逍遥自在的活在世上。”他用力握住了蛇王冰冷的手，一字字接着道：“因为我们是朋友！”
蛇王看着他，泪珠突然像泉水般从干涩的眼里流了出来，喃喃道：“你有没有看过我的妻子？你当然没有，所以你永远也不会知道，她是个多么温柔善良的女人，你有没有看过我的两个孩子？他们全都是聪明可爱的孩子，他们才只不过五六岁……”
陆小凤也咬紧了牙：“他们已全都死在那个人手里？”
蛇王的喉头已哽咽，声音已嘶哑：“她根本就不能算是个人，她的心比蛇蝎还毒，她的手段比厉鬼还可怕，也许她根本就是个从地狱中逃出来的魔女！”
陆小凤道：“她是个女人？”蛇王点点头。
“她叫什么名字？”
“公孙大娘。”蛇王又解释着道：“其实她叫公孙兰，据说是初唐教坊中第一名人公孙大娘的后代，所以知道她的人也都叫她公孙大娘！”
陆小凤道：“我却不知道这个人，这名字我连听都没有听过。”
蛇王道：“她并不是个名人，因为她不愿做名人，她认为做名人总是会有麻烦。”
陆小凤叹道：“看来她至少已可算是个聪明的女人。”
做名人的麻烦和苦恼，又有谁能了解得比陆小凤更清楚？
蛇王道：“可是她用过很多别的名字，那些名字你说不定反而会知道！”
陆小凤道：“哦？”
蛇王道：“女屠户、桃花蜂、五毒娘子、销魂婆婆……这些名字你总该听说过的！”
陆小凤动容道：“这些人全是她？”
蛇王道：“全都是。”
陆小凤叹道：“看来她实在已可算是个很可怕的女人。”他又问：“她的行动既然如此诡秘，你是怎么找到她的？”
“我并没有找到她，是她找到我的。”蛇王从怀里拿出了张已揉成一团，又铺平叠好的信笺：“我知道你是什么人，也知道你一定很想见我，月圆之夕，我在西园等你，你最好带点银子来，请我吃那里拿手的鼎湖上素和罗汉斋面。”字写得很美、很秀气，下面的具名，是一束兰花。
蛇王道：“这是她交给城南的一个兄弟，要他当面交给我的！”
陆小凤沉吟着，道：“她没有直接交给你，也许她还不知道你的住处！”
蛇王道：“能到我这小楼上来的人并不多！”
陆小凤道：“西园，是不是那个里面有株连理树的西园？”
蛇王道：“不错。”
陆小凤道：“今天就是月圆之夕？”
蛇王道：“今天是十五。”
陆小凤道：“她约的是晚上，现在还早，你就已准备去？”
蛇王道：“你以为现在是什么时候？还是上午？”
陆小凤忽然发现窗外的阳光已渐渐黯淡，已将近黄昏了。
“那些药本足够让你睡到明天早上的，可是再强的药力，对你这个人好像也没有什么效力。”
陆小凤苦笑道：“这也许只因为我这个人本来就已经快麻木。”
蛇王凝视着他，缓缓道：“我也知道我绝不是她的对手，可是你……”
陆小凤道：“你用不着担心我，比她再厉害十倍的人，我也见过，我现在还活着。”他不让蛇王开口，又道：“只不过，有件事我倒有点担心！”
“什么事？”
“我担心我找不到她。”陆小凤接着道：“她既然有很多名字，一定也有很多化身，何况，有些女人只要改变一下衣服和发式，别人就很难认得出她的。”
蛇王道：“她的易容术的确很精，也很少以真面目示人，可是她有个毛病，你只要知道她这个毛病，就一定能认得出她来！”好像每个女人都多多少少有点毛病的。
陆小凤笑了笑：“她的毛病是什么？”
蛇王道：“她这个毛病很特别。”好像越聪明、越美丽的女人，毛病就越特别。蛇王道：“无论她穿着什么样的衣服，无论她改扮成什么样的人，她穿的鞋子总是不会变的！”
陆小凤的眼睛里已发出了光：“她穿的是什么鞋子？”
“红鞋子！”
陆小凤跳了起来。
“鲜红的绣花鞋子，就像新娘子穿的那种，但上面绣的却不是鸳鸯，而是只猫头鹰！”

第06章 要命的约会
西园在城西，是个大花园。现在已过了黄昏，花丛里、树阴下、亭台楼阁间，已亮起了一盏盏繁星般的灯光。晚风中带着花香，也带着酒香。月圆如镜，正挂在树梢。是连理树。高大的红木棉，两株连理，合成一株，就像是情人们在拥抱着一样。
陆小凤又想起了薛冰。只要一想起薛冰，他的心就好像忽然被人刺了一针。他并不是个无情的人，但他也知道，现在并不是焦急伤心的时候。他已在园中走了一遍，今夜来的女客并不多，他还没有看见一个穿红鞋子的女人。可是他并不着急。
因为公孙兰并不知道园子里有陆小凤这么样一个人在找她，这点他无疑已占了优势。冰盘般的明月，已渐渐升高了，朦胧的月色，美得令人心碎。现在若是有薛冰在身侧，她一定会吵着要找个位子坐下来，叫一大盘这里最有名的鼎湖上素。
在别人面前，她总是很害羞，一句话还没有说，脸就已红了。可是只要跟陆小凤在一起，她好像就忽然变成了个顽皮的孩子，一会儿吵着要这样，一会儿又吵着要那样，连片刻都不肯停。
陆小凤忽然发现了一件事──他喜欢她吵，喜欢听她吵、看她吵，喜欢看她像孩子般在他面前撒娇赖皮，喜欢她在……他禁止自己再想下去，他准备再到别的地方去走走。
就在他刚转过身的时候，他看见一个老太婆从树影下走了出来。一个很老的老太婆，穿着身打满补丁的青色衣裙，背上就好像压着块大石头，好像已将她的腰从中间压断了。
她走路的时候，就好像一直弯着腰，在地上找什么东西一样。月光照在她脸上，她的脸满是皱纹，看来就像是张已揉成一团，又展开了的棉纸。
“糖炒栗子！”她手里还提着个很大的竹篮，用一块很厚的棉布盖着：“刚上市的糖炒栗子，又香又热的糖炒栗子，才十文钱一斤。”
一个孤苦贫穷的老妇人，已到了生命中垂暮之年，还要出来用她那几乎已完全嘶哑的声音，一声声叫卖她的糖炒栗子。
陆小凤忽然觉得心里很难受，他本就是个很富于同情的人：“老婆婆，你过来，我买两斤。”
栗子果然又香又热，而且正是刚上市的。
“你说十文钱一斤？”
老婆婆点点头，还是弯着腰，好像一直在看陆小凤的脚，因为她的腰根本已直不起来。
陆小凤却摇了摇头，道：“十文钱一斤绝不行！”
“才十个大钱，大爷你也嫌贵？”
陆小凤板着脸道：“像这么好的栗子，至少也得十两银子一斤才行，少一文钱我都不买。”
老婆婆笑了，笑得满脸的皱纹更深。──这人是个呆子？还是镜花缘中君子国来的人？
“十两银子一斤，你若肯卖，我就买两斤。”
老婆婆当然肯卖：“二十两一斤我也肯卖！”一个人年纪老了时，为什么总是比较贪心？
陆小凤笑道：“但是我也有件事要你帮我个忙！”
老婆婆苦笑道：“像我这样的老太婆，还能帮大爷你做什么事？”
陆小凤道：“这件事只有你能做！”
“为什么？”
陆小凤笑道：“因为你的腰已弯了，本来就好像是在地上找东西一样，所以我要你去替我找样东西！”
“找什么？”
陆小凤道：“找一个穿红鞋子的女人，红鞋上还绣着只猫头鹰。”
老婆婆也笑了。这种事叫她做，正是再合适也没有的了，她就算钻到别人裙子底下去，别人也不会疑心的。
她接过了银子，眼睛已笑得眯成一条线：“大爷你在这里等着，一找到，我就回来告诉你。”
陆小凤道：“你若能找到，回来我再买你五斤栗子。”
老婆婆高高兴兴的走了。陆小凤更开心，不但开心，而且得意。只有他这种聪明人，才会想得出这种聪明主意。他忽然发现自己实在是个天才。但他却忘了一件事──天才往往总是比较短命的！
栗子还很热，又热又香。陆小凤正准备慰劳慰劳自己。他找了块干净的石块坐下来，正剥了个栗子准备放进嘴。他忽然又想起了薛冰。薛冰最喜欢吃栗子，天冷的时候，她总是先把栗子放在怀里，暖着手，然后再慢慢的剥来吃。有一次陆小凤看见她时，她就正在剥栗子。
那天真冷，陆小凤的手都快冻僵了，她就拉着他的手就放到她怀里去。直到现在，那种甜蜜的温暖仿佛还留在陆小凤的指尖。可是她的人呢？这栗子你叫陆小凤怎么能吃得下去？
远处的花从间，隐隐传来了一阵凄婉的歌声“云发乱晚妆残，带恨眉儿远岫攒，斜托香腮春笋嫩，为谁和泪倚栏杆？”优美的歌声中，充满了一种浓得化不开的缠绵相思之意。
陆小凤轻轻叹了口气。用衣角兜着的栗子，撒了一地。连他自己都不知道自己竟是个如此多愁善感的人。
他倚在树上，闭上了眼睛“若是永远也找不到她了呢？”
他的情绪忽然变得很消沉，动也不想再动，看起来就像是个死人。
就在这时候，那个卖糖炒栗子的老婆婆又从黑影中走了出来。
陆小凤眼睛并不是完全闭着的，还眯开着一条线。
他本来想起来问这老婆婆，是不是已找到那个鲜红鞋子的女人。可是他忽然发现这老婆婆昏花的老眼里，竟似在闪动着一种刀锋般的光。这么样一个老太婆，眼睛里本来绝不该有这种光的。
陆小凤的心里，忽然也仿佛闪过了一道光，灵光。
他索性将呼吸也闭住。老太婆看了看他。又看了看散落在地上的糖炒栗子，干枯的嘴角，似又露出一丝狞笑。陆小凤的脸在树影下看来，正是死灰色的。
老婆婆喃喃道：“这么好的糖炒栗子一个就可以毒死三十个人，不捡起来岂非可惜！”
她蹒跚着走了过来。陆小凤忽然发现她走路的样子虽然老态龙钟，仍脚步却很轻。她穿的裙子很长，直拖到地上盖住了脚，她脚上穿的是什么鞋子？
陆小凤突然张开了眼睛瞪着她。这老太婆居然并没有吃惊，至少陆小凤并没有看出她有吃惊的样子。
她实在真能沉得住气，居然还眯起眼笑了笑，道：“这地方好像没有穿红鞋子的女人，穿紫鞋子和黄鞋子的倒有两个！”
陆小凤也笑了笑，道：“穿红鞋子也有一个，我已找到了！”
老婆婆道：“大爷你已找到了？在哪里？”
陆小凤道：“就在这里，就是你！”
老婆婆吃惊的看着他：“是我？我这种老太婆会穿着双红鞋子？”
陆小凤淡淡道：“我的眼睛会透视，已看见了你脚上的红鞋子，而且还看见了上面绣着的那只猫头鹰！”
老婆婆忽然笑了。她的笑声如银铃，比银铃更动听：“你没有吃我的糖炒栗子？”
“没有。”
“这么好的糖炒栗子，你为什么不吃？”
陆小凤叹了口气，道：“因为我是个多情的人！”
老婆婆眨了眨眼，道：“多情的人就不吃糖炒栗子？”
陆小凤道：“偶尔也吃的，但却只吃没有毒的那一种。”
老婆婆又笑了，银铃般笑道：“好，陆小凤果然不愧是陆小凤！”
“你知道我是陆小凤？”
老婆婆笑道：“脸上长着四条眉毛的人，这世上又有几个？”
陆小凤也笑了。他笑得当然没有这老太婆好听，因为他根本就不是真的在笑。他知道这老婆婆已经快出手了，也知道这出手一击必定很不好受。他没有猜错。
就在他开始笑的时候，这老婆婆已从篮子里抽出双短剑，剑上系着鲜红的彩缎。就在他看见这双短剑的时候，剑光一闪，剑锋已到了他的咽喉。好快的出手！好快的剑！
陆小凤不敢出手去接，他怕剑锋上有毒。平时他也许是个很大意、很马虎的人，可是到了这种生死关头，能比他更谨慎小心的人，找遍天下也找不出几个；他的人忽然间已游鱼般滑了出去。不但反应快，动作更快。可是无论他的人到了哪里，闪动飞舞的剑光立刻也跟着到了哪里。
剑光如惊虹掣电，木叶被森寒的剑气所摧，一片片落了下来。转瞬间已被剑光绞碎。陆小凤已被逼出了冷汗。他本以为西门吹雪和叶孤城已是世上最可怕的剑客，他想不到世上还有个这么样的人。　
“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……”
这里虽没有如山的观者，但陆小凤面上的颜色的确已沮丧。连十五的明月，似也被这森寒的剑气逼得失去了光彩。难道这就是昔年的翟公孙大娘，教她弟子所舞的剑器？
陆小凤这才知道．剑器并不是舞给别人看的，剑器也一样可以杀人。他现在就随时都可能死在这剑器下。红缎带动短剑，远比用手更灵活，招式的变化之快，更令人无法思议。
陆小凤的衣襟已被割破，人已被逼得贴在树干上，“哧”的一声，剑风破风，两柄短剑如神龙交剪，闪电般刺了过来。这里已是退无可退的绝路。
公孙大娘嘴角又露出了狞笑，但她却不知道陆小凤最大的本事，就是在绝路中求生，在死中求活。他的人突然沿着树干滑了下去，像蛇一般滑在地上。
只听“夺”的一响，剑锋已钉入了树干。就在这一刹那间，陆小凤的人已又弹起，反手一划，剑柄上的绸带已断！这一着就等于砍断了握剑的两只手。公孙大娘的身子也已凌空翻出，长裙飘飞，陆小凤终于看到了她的鞋子。红鞋子！
明月当空，红鞋子在月光一现，她的人已飞掠出五丈外。陆小凤当然绝不肯让她就这样走的，可是他身形展动时，已比她迟了一步。这一步他竟始终无法追上。
无论他用多快的身法，他们之间的距离，始终都保持着四五丈远。江湖中以轻功著名的高手，陆小凤也见过不少。司空摘星当然就是其中轻功最高的一个，阎铁珊、霍天青、西门吹雪、老实和尚，这些人当然也都不弱。
但此刻在前面逃的若是这些人，陆小凤说不定早已追上了。他忽然发现这个“老婆婆”非但剑法可怕，而且也是他前所未见的轻功高手。花木园林、亭台楼阁，飞一般从他们脚底倒退了出去。
接着又是一重重屋脊、一条条道路。公孙大娘的身法竟始终也没有慢下来，她显然绝不是气力已衰的老婆婆，但陆小凤也正是年轻力壮，精神、体力都正在巅峰，他的身法当然也没有慢下来。
公孙大娘已发现要甩掉后面这个人，实在不是件容易事。
前面的一条街上，灯火辉煌，现在时候还不晚，这条街上正是城里最热闹的地方。街上有两三家茶楼，两三家酒馆，街旁摆着各式各样的摊子，有几档是卖针线花粉，有几档卖的是鱼生粥和烧鹅。
公孙大娘身子突然下坠，人已落在街上，立刻放声大叫了起来：“救命呀，救命……”
她大叫着，奔入了一家茶楼，陆小凤也已追到，但是一个老太婆叫救命，一个年轻力壮的大男人在后面追，这件事当然是人人都看不惯的。已有几个直眉楞眼的小伙子，怒吼着跳了起来，有的还抽出了刀。陆小凤已发现要糟了。他当然有能力将这些路见不平，仗义勇为的年轻人一下子全都打倒，可是这些人看来都恨不得能一下子打倒他。
七八个人一起拥上来，动刀的动刀，拿板凳的拿板凳，围住了陆小凤，纷纷大骂：“丢你老母，你条契弟追住个伯爷婆做乜，唔通你重想强把祷？”
陆小凤实在哭笑不得，想解释，不知该怎么解释，想出手，又下不了手。
一条板凳已当头砸下来，他只有伸手去挡，“崩”的，他的手没有断，板凳却断了。大家这才吃了一惊，就在这时，已有个人冲了进来，“劈劈啪啪”，一人给了他们一个大耳光。这些直眉楞眼的年轻小伙子，竟连一个敢还手的都没有。
陆小凤总算松了口气，他已看出冲进来的这个人，正是昨天在蛇王楼下的院子里，想试试他功夫的那两条赤膊大汉之一。
“你地知唔知祷系乜慑人？”这大汉指着陆小凤，大声道：“祷就系蛇王老大的最好雳朋友，天下功夫最犀利雳陆小凤。”
对这些小伙子说来，陆小凤的名字并不吓人，可是蛇王的朋友，那就是谁都不能动的了。于是拿刀的藏起刀，拿起板凳的放下板凳，一个个都想过来道歉、赔罪！陆小凤却已乘机冲了出去，冲出了后门的门。后门外是条小巷子。他刚才看见公孙大娘就是从这扇门出去的，但现在，小巷子里却只有条野狗，蹲在阴沟旁啃骨头。公孙大娘已连影子都看不见了。
陆小凤叹了口气，知道再追也没法子追了，只好转过身。
那大汉已跟过来，打着半生不熟的官话，道：“我们正准备到西园去找你，想不到你已来了！”
“找我有事？”
大汉点点头，道：“我们已找到那位姑娘的地方，她……”天不怕，地不怕，就怕广东人说官话，他结结巴巴的说着，自己也急得满头大汗。
陆小凤更急，打断了他的话：“她在哪里？”
大汉道：“我带你去！”
街上的人还是很多，可是看见这大汉走过来，大多都远远的避开了。
“我也姓陆，叫陆广。”他好像认为姓陆是件很光荣的事，所以他觉得自己脸上也有光。
陆小凤却只希望他少说话，快走路。
“我佩服你，你的功夫真是莫得顶。”陆广却一心在讨好：“这东西香得很，你吃不吃？”他从怀里拿出来的东西，竟赫然又是几个糖炒栗子，又香又热的糖炒栗子。
陆小凤却好像看见了毒蛇一样，一把拉住他的手：“这是哪里来的？”
陆广怔了怔，道：“当然是买来的，姓陆的从来也不白拿别人的东西！”
“从哪里买来的？卖栗子的人呢？”
“就在那边。”
陆广随手一指，街角上果然有个卖栗子的摊子，一个人正在大铁锅里炒栗子。栗子本就不是什么特别的东西，到处都有得卖的。陆小凤松了口气，但掌心却已沁出了冷汗。
现在想起来，他才发现刚才他剥开栗子的那一刻，也许就是他生平最危险的时候，只要那个栗子一进了嘴，现在他已不是陆小凤了。
“死人就是死人，死人没有名字。”就连叶孤城剑锋逼上他胸膛的那一瞬间，也没有刚才危险。他突然发觉一个人多情也是有好处的。何况他现在总算已知道了薛冰的下落。
陆小凤忽然又觉得愉快了起来，拍着陆广的肩，笑道：“想不到你也姓陆，好极了，几时有空我请你饮茶。”饮茶本是广东人最大的嗜好，饭可以不吃，茶却不可不饮。
谁知陆广却摇着头道：“我不饮茶，我只喝酒！”
陆小凤大笑，笑得别人都扭过头，吃惊的看着他。可是他不在乎。
他高兴的时候，只希望全世界的人都知道，都陪他高兴。这时陆广已转进了条小巷子，这条巷子正在一家饼店和一家绸缎庄的中间。巷子特别窄，两个人不能并肩走，巷子两边也没有门，看来这只不过是那两家店铺盖房子时，故意留出来的一点空地而已。
也许这两家人彼此都看不顺眼，所以谁都不愿自己的墙连着对方的。但巷子的尽头，却有扇小红门。门是虚掩着的，一个人正站在门口，好像很着急，急得直搓手。
看见陆广，这人立刻迎上来，在陆广耳边悄悄说了两句话，陆广的脸色似已变了，回过头向陆小凤勉强笑了笑，道：“就是这里，我……我不能陪你进去了。”
为什么不能进去？难道这屋子里也有什么可怕的事？
陆小凤已冲了进去，只要能找到薛冰，无论遇着什么事，他都不在乎。
院子里只有两间平房，房里有两个人。两个都不是薛冰。是两个男人，其中一个是金九龄。
陆小凤怔住：“你怎么会在这里？薛冰呢？”
金九龄没有回答这句话，却伸出了手──他手里提着件衣服，又轻又软的白衣服。这是薛冰的衣服。陆小凤当然认得出，他脸色已变了。薛冰的衣服在这里，人却不在，这件衣服当然不会是自己走来的。她当然也不会自己脱下衣服，赤裸裸的走出去。
陆小凤忽然觉得腿在发软，后退了两步，倒在椅子上，胃里已涌出了酸水。
金九龄的脸色也很沉重，迟疑着，终于问道：“你认得出这是薛冰的衣服？”
陆小凤点点头，他跟薛冰分手的时候，薛冰身上还穿着这件衣服。
“她的衣服既然在这里，她的人当然也一定到这里来过！”
“你看见她没有？”陆小凤还抱着希望。
金九龄却摇摇头，道：“我们来的时候，这里已没有人了。”
“你怎么找到这里来的？”
金九龄道：“这地方并不是我们找到的。”
“是蛇王？”
这次金九龄点了点头，道：“他的确是你的好朋友，的确替你尽了力！”
陆小凤没有开口，他正在心里问自己：“我是不是也替他尽了力？”
金九龄道：“自从今天的凌晨时开始，他手下所有的兄弟就开始替你找薛冰！”
他们找人的方法很有效，因为他们的兄弟已深入这城市的每个角落里。尤其是茶楼、酒馆、客栈、小饭铺，甚至卖艇仔粥、烧鹅饭的大排档。这些本就是人最杂、消息最多的地方。
他们先从这些地方开始打听，最近有没有可疑的陌生人。无论什么人都要吃饭睡觉的。客栈里没有，他们又再打听，附近有没有空房子租给陌生人。三千条市井好汉，在同时打听一件事，当然很快就会问出眉目来。
“麦家饼店后面，有栋小房子，三四个月前，租给了一个人。”
再问房东，房东的答复是：“来租房子的是个很漂亮的小后生，出手也很大方，先预付了一年房租，可是自从那次之后，他就从来也没有再出现过，房子也一直都是空着的，好像始终都没有人进去住。”世上绝没有人会特地花钱租一栋房子，却让它一直空着在那里，这其中当然有原因、有秘密。
金九龄道：“今天黄昏时，他们问出了这件事，立刻就派人到这里来探听，那时这屋子里似乎还有女人的呻吟声，来探听的人不敢轻举妄动，回去再找了人来，这里却已没有人了。”
陆小凤道：“这件事你怎么会知道的？”
金九龄笑了笑，道：“以前跟着我的那班兄弟，现在都已升了官，成了名！”他拍了拍身旁一个人的肩，微笑着道：“这位就是羊城的总捕头，鲁少华。”
陆小凤这才注意到他身旁还有个短小精悍，年纪虽不大，头发却已花白的青衣人，穿着虽是普通生意人的打扮，但目光炯炯，鹰鼻如钩，腰上隐隐隆起，衣服里显然还带着软鞭练子枪一类的软兵器，也说不定是锁链镣铐。只要在江湖中混过几天的人，一眼就可看出他一定是六扇门中的高手。
“白头鹰”鲁少华，也的确是东南一带黑道朋友觉得最扎手的名捕。
鲁少华赔着笑道：“我吃的虽然是公门饭，可是对蛇王老大也一直很仰慕，只要过得去，我对他手下的兄弟，总是尽量的给方便……”其实他心里也知道，若想保持这埔市地面上的太平，就最好少惹蛇王的兄弟。
“但是今天一清早，蛇王手下的三千兄弟，就全部出动，我既不知道究竟是出了什么大事，也不能闭着眼不管。”所以他也派出了他手下的捕快，四处打听。羊城是岭南第一大埠，龙蛇混杂，四方杂处，能在这种地方做捕快们的总班头，当然是有两下子的。
鲁少华道：“等在下知道这件事和陆少侠有关系后，就立刻设法和老总联络。”
虽然金九龄已不是他的老总，但是他的称呼犹未改。现在陆小凤才知道陆广刚才为什么不愿进来了，有羊城的总捕头在这里，他们当然是要避着些的。
金九龄道：“薛姑娘的衣服还在，可是人已不见，这只有一种解释！”
陆小凤在听。他相信金九龄的判断，他自己的心却已又乱了。
金九龄道：“绑她来的人，知道行踪已被发现，就立刻将她带走，却嫌她身上穿的白衣服太惹眼，所以就替她换了套衣服！”
“这里有衣服可换。”鲁少华打开了屋角的衣柜，柜子里还有六七套衣服，有男人的，也有女人的，有老年人穿的，也有年轻人穿的。
金九龄道：“这地方只有一张床，只有一个人住，但却有六七套各种不同的衣服，这就可以证明一件事。”
陆小凤道：“证明这个人必定精于易容改扮，随时都可能以各种不同的身份出现！”
金九龄道：“但却只有衣服，没有鞋子，这也可以证明一件事！”
陆小凤道：“证明她无论改扮什么人，穿的鞋子却只有一种！”
金九龄道：“红鞋子？”
陆小凤道：“不错，红鞋子，红缎的绣花鞋，就像是新娘子穿的那种！”
金九龄道：“由很多迹象都可以看出，来租房子的那漂亮后生，的确是女人改扮的！”
陆小凤道：“哦？”
金九龄道：“这里到处都积着灰尘，显见已很久没有人来住过，日用生活需要用的东西，这里连一样也没有，但却有面镜子！”女人的确总是比较喜欢照镜子，可是──
陆小凤道：“男人也有喜欢照镜子的，易容改扮时更非照镜子不可！”
金九龄在窗前的桌上，拿起面镜子道：“这上面有个手上汗渍留下来的印子，是新留下来的！”
陆小凤道：“是女人的手印？”
金九龄点点头，道：“但却绝不会是薛冰的，她既然被人囚禁在这里，手脚纵然没有被绑住，也一定被点了穴道。”
床上的被褥凌乱，好像刚有人睡过的样子。
金九龄道：“若是我猜得不错，她刚才很可能一直都是躺在床上的。”
鲁少华道：“蛇王的兄弟，曾经听见屋子里有女人的呻吟声，所以我猜想那位薛姑娘还有可能已受了伤！”金九龄瞪了他一眼，他显然不愿让陆小凤知道这件事，免得陆小凤焦急难受。
陆小凤叹了口气，道：“其实他就算不说，我也可以想得到的！”
金九龄立刻道：“但屋子里连一点血迹也没有，可见她就算受了伤，伤得也不重！”
这就是安慰的话了，薛冰受的若是内伤，无论伤势多重，也不会有血迹留下来的。但陆小凤却喜欢听这种话，他现在的确需要别人的安慰。
金九龄道：“这人临时要将薛冰带走，走得显然很匆忙，所以才会有这些痕迹留下！”
陆小凤道：“她是什么时候走的？”
金九龄道：“天还没有黑的时候！”
那时陆小凤正在路上，正准备到西园去赴约，那卖糖炒栗子的“老婆婆”，也还没有出现。她很可能是将薛冰带走之后，再到西园去的。她很可能就是租这房子的人。
金九龄道：“这房子是在两个月前租下来，正确的日期是五月十一。”
陆小凤动容道：“五月十一？”
金九龄道：“王府的盗案，是在六月十一发生的，她来租这房子的时候，正恰巧在盗案发生的前一个月。”
陆小凤道：“也正是江重威生日的前三天！”
金九龄道：“江重威的生日，和这件事又有什么关系？”
陆小凤道：“他生日那天，江轻霞曾经特地来为他祝寿。”
金九龄目光闪动，道：“也就在那天，她将酒窖的钥匙打了模型。”
陆小凤道：“为了避免让别人怀疑她跟这件事有关系，所以她们又等了二十多天才动手！”
金九龄道：“在做这种大案之前，当然一定要有很周密的计划，还得先设法了解王府的环境，动手时才能万无一失。”
陆小凤道：“她平时当然不能以那大胡子的身份出现，所以到了当天晚上，一定要准备个隐秘的地方，易容改扮。”
金九龄道：“这里就正是个很好的地方！”
陆小凤道：“就因为这地方是在闹区里，所以反而不会引人疑心！”
金九龄叹道：“看来她的确很能抓住别人心里的弱点！”
鲁少华一直在旁边静静的听着，此刻才忍不住问：“难道来租这房子的人，就是那绣花大盗？”
陆小凤道：“现在我们虽然还不能完全确信，但至少已有六七成把握！”
金九龄忽然道：“不止六七成！”
陆小凤道：“哦？”
金九龄道：“我敢说我们现在至少已有九成以上的把握！”
陆小凤道：“你为什么如此确信？”
金九龄道：“就因为这样东西！”他从衣袖里拿出了个红缎子的小荷包：“这是我刚才从衣柜下找到的，你看看里面是什么？”　
荷包里竟赫然是一包崭新的绣花针！
鲁少华从巷口的麦家饼店，买了些刚出炉的月饼。现在距离中秋虽然还有整整一个月，但月饼却已上市了。陆小凤勉强吃了半个。这条街道很静，他们一边走，一边吃──绣花大盗当然绝不会再回到那房子里去的，他们也已没有留在那里的必要。
金九龄道：“这些绣花针都是百炼精钢打成的，和普通的不同！”
“上面有没有淬毒？”
“没有。”
金九龄又道：“她留下那些人的活口，为的也许就是要那些人证明她不是女人，是个长着大胡子的、会绣花的男人。”
陆小凤道：“她根本也没有一定要杀他们的必要！”
金九龄道：“你想她有没有可能就是江轻霞？”
“没有，完全没有可能！”陆小凤道：“江轻霞的武功虽不弱，但比起她来，却差得很远！”他接着又道：“江轻霞唯一的任务，只不过是替她到王府里去探查情况，再打几个钥匙模型而已！”
金九龄道：“你认为江轻霞是她的属下？”
陆小凤点点头。
金九龄道：“江轻霞在江湖中也是个名人，而且很骄傲，怎么会甘心受她控制？”
陆小凤道：“因为她样样都比江轻霞强得多，我这一生中，从来也没有见过武功那么高、那么凶狠狡猾的女人！”
金九龄耸然动容：“你已见过她？”
陆小凤苦笑道：“不但已见过她，而且几乎死在她手里！”
金九龄道：“你怎么会见到她的？”
陆小凤道：“我本来是代一个朋友到西园去赴约的！”
金九龄道：“赴约？那是个什么样的约会？”
陆小凤长长叹了口气：“那实在是个要命的约会！”
金九龄道：“你那朋友约的人是谁？”
陆小凤道：“公孙大娘，公孙兰。”
金九龄皱眉道：“我好像从来也没有听见过这名字。”
陆小凤道：“因为她本就不是个有名的人，也从来不愿出名！”
金九龄道：“她是个什么样的人？”
陆小凤道：“不知道。”
金九龄更奇怪：“你已见过她，却连她是个什么样的人都不知道？”
陆小凤道：“我见过的是个卖糖炒栗子的老太婆，买了她两斤糖炒栗子，我只要吃了一个下去，你现在就已见不到我了。”
金九龄忽然失声道：“熊姥姥的糖炒栗子！”
“熊姥姥的糖炒栗子？”陆小凤不懂这是什么意思！
金九龄道：“前两年里，常常会有些人不明不白死在路上，都是被毒死的，尸体旁都散落着一些糖炒栗子。”
鲁少华也知道这件事：“出事的时候，都是在月圆之夕。”
陆小凤道：“今天正是月圆。”
鲁少华道：“我就曾经办过这么几件案子，从来也查不出一点头绪，死的那些人，既不是被仇家所害，也不是谋财害命。”
金九龄道：“就因为死的都是些无名之辈，所以这件事并没有在江湖中流传，只有在公门办案的人才知道。”
鲁少华道：“两年前，有个新出道的镖师叫张放，就是这么样死的，只不过他临死前还说了两句话。”
“说什么？”
“他第一句说的就是：‘熊姥姥的糖炒栗子’。我们再问他，熊姥姥是谁？为什么要害他？他又说了句：‘因为她每到了月圆之夜，就喜欢杀人’。”
陆小凤长长吐出口气：“原来她不但是女屠户、桃花蜂、五毒娘子，还是熊姥姥！”
金九龄道：“你认为绣花大盗也是她？”
陆小凤道：“我本来也没有想到，但几件事凑在一起，就差不多可以证明她就是绣花大盗了！”
“哪几件事？”
“我一路追到麦记饼店那条街上，才被她溜了，现在我才知道她为什么要往那边逃。”
“因为她在那条街上住过，对那条街的地势比你熟悉！”
陆小凤道：“而且衣柜里那些衣服，也正和她的身材相合，听她的声音，年纪也不大，要扮成个漂亮后生，也绝不会被人看破！”
但最重要的还不是这些。
陆小凤道：“她虽然扮成个老太婆，但脚上穿的却还是双红鞋子──鲜红的缎子鞋，上面据说还绣着只猫头鹰。”
金九龄也长长吐出口气：“不管怎么样，我们现在总算已知道那绣花大盗是什么人了！”
鲁少华道：“只可惜我们还是找不到她，而且根本没有线索去找！”
陆小凤忽然道：“有。”
“有线索？”
“非但有，而且还不止一条！”陆小凤接着道：“第一，我们已知道江轻霞是认得她的；第二，她既然在这里有个秘密的巢穴，在别的地方做案时，也一定会同样有的！”
金九龄眼睛亮了：“不错，无论什么样的高手做案，都免不了有他自己独特的习惯，而且很难改变。”
陆小凤道：“所以我想她在南海一定也有个巢！”
南海就是华玉轩的所在地。
鲁少华眼睛也亮了，道：“南海的班头孟伟，也是以前跟着金老总的兄弟，我现在就可叫他开始去找，等你们到了那里去，他说不定已经找到！”
陆小凤道：“你现在就可以叫他找？”
鲁少华点点头，道：“这些年来我们一直在保持着联络，而且用的是种最快的法子！”
陆小凤道：“什么法子？”
鲁少华道：“飞鸽传书。”
金九龄道：“也许她就是准备将薛冰带到那里去的，我们若是尽快赶去，说不定就可以在那里抓住她！”
鲁少华道：“我会叫孟伟在查访时特别小心，千万不要打草惊蛇！”
金九龄道：“你现在就写这封信！”
鲁少华道：“是。”
他刚加快了脚步，金九龄忽然又道：“还有一件事！”鲁少华就停下，等着吩咐。
金九龄微笑着，看着他，道：“你每个月要收蛇王兄弟他们多少例规银子？”
鲁少华的脸有点红了，却还是不敢不说实话：“八百两，但也是由兄弟们大家分的！”
金九龄沉下了脸，道：“你知不知道蛇王是陆小凤的朋友，知不知道陆小凤的朋友也就是金九龄的朋友。”
鲁少华垂下头，道：“我知道，这份银子从今天起我就不再去收。”
金九龄又笑了：“好，从今天起，这份银子由我补给你１”
鲁少华看着他，目中露出感激之色，躬身一礼，什么话也不再说，转身而去。
陆小凤忽然叹道：“我现在才知道别人为什么都说你是三百年来，六扇门中的第一高手了！”
金九龄微笑道：“为什么？”
陆小凤道：“因为你不但会收买人心，还会出卖朋友！”
金九龄笑得似已有点勉强：“我出卖过谁？”
陆小凤道：“我。”他苦笑着，接着道：“若不是你把我拉下这淌浑水，我现在怎会有如此多麻烦？怎么会如此头疼？”
金九龄道：“可是现在看来，你已经快把你的头疼送给别人了！”
陆小凤道：“送给谁？”
金九龄微笑着，缓缓道：“绣花大盗，公孙大娘。”
陆小凤也笑了：“我们现在就去送给她？”
金九龄道：“当然现在就去，别的无论什么事，都可以先放到一边再说。”
陆小凤道：“但我却还有一件事放不下。”
金九龄道：“什么事？”
陆小凤道：“朋友。”
金九龄叹了口气，道：“我就知道你一定还要去找蛇王的，却不知他肯不肯交我这个朋友？”
蛇王不肯。因为他已根本没法子再交朋友。死人怎么能交朋友？
小楼没有声音，也没有灯光。院子里兄弟们都已派出去，只有四个人在守望，他们本已在奇怪，但却没有一个敢上去看。没有蛇王的吩咐，谁也不敢上楼去，但陆小凤当然是例外。
“昨天晚上他就没有睡，也许现在已睡了。”门是虚掩着的，陆小凤推开门走进去，金九龄给了他个火折子。火折子刚燃起，又熄灭，落下。陆小凤的手已冰冷僵硬，连火折子都拿不住了。
火光一闪间，他已看见蛇王一双凸出眼眶外的眼睛。他竟已被人活活的勒死在软榻上，被一条鲜红的缎带勒死的。公孙大娘短剑上系着的，正是这种缎带。
陆小凤走过去拉起蛇王的手，身子突然开始颤抖。蛇王的手比他的更冷，已完全冰冷僵硬。屋子里一片黑暗。金九龄也没有再燃灯，他知道陆小凤一定不忍再见蛇王的脸。他也找不出什么话来安慰陆小凤。死一般的黑暗、死一般的静寂，一个人只有在这种情况下，才能真正感觉到“死”是件多么真实、多么可怕的事。
也不知过了多久，陆小凤突然道：“走，我们现在就走。”
金九龄道：“嗯。”
陆小凤道：“但我却不会再将头疼送给她了。”
他忽又笑了笑，笑声中充满了一种无法描叙的悲痛和愤怒之意。
幸好金九龄没有燃灯，陆小凤现在的表情，他一定也不忍看的。
只听陆小凤一字字道：“我要让她的头永远不会再疼。”
金九龄明白他的意思。一个人的头只有在被割下来以后，才永远不会再疼的！

第07章 小楼凤劫
陆小凤不愿坐车，但现在却又偏偏坐在车上。人只要活着，就难免要做一些自己本不愿做的事。
“你一定要想法子在车上睡一觉，找到公孙大娘时，才有精神对付她。”
陆小凤也知道金九龄说的有理，可是他现在怎么睡得着？
“小王爷很钦佩花满楼，一定要留他在那里住几天，王府里有他照顾，我也放心得很。”
陆小凤更不会为王府中的事担心，也不必再为蛇王担心。现在他应该担心的只是他自己。无论多坚强的人，若是受到他这种可怕的压力，都可能会发疯的。
车马走得很急，车子在路上颠簸。他拼命想集中自己的思想，他有许多事都要集中精神来思索。可是他连心都似已被人割得四分五裂。
破晓时，车马在一个小乡村里的豆腐店门口停下，晨风中充满了热豆浆的香气。
“你就算吃不下东西，也一定要喝点热豆浆。”
陆小凤虽然不愿耽误时间，却也不愿辜负朋友的好意。何况赶车的人，拉马车的马，也都需要歇歇了。
豆腐店还点着盏昏灯。一个人正蹲在角落里，捧着碗热豆浆，“呼噜呼噜”的喝着。灯光照在他的头上，他的头也在发光。这人是个和尚。这和尚倒也长得方面大耳，很有福相，可是身上穿的却又脏又破，脚上一双草鞋更己几乎烂通了底。老实和尚。
看见了这个天下最古怪的和尚，陆小凤才露出了笑容。“老实和尚，你最近有没有再去做不老实的事？”
老实和尚看见他，却好像是吃了一惊，连碗里的豆浆都泼了出来。
陆小凤大笑，道：“看你的样子，我就知道你昨天晚上一定又不老实了，否则看见我怎么会心虚？”
老实和尚苦着脸，道：“不老实的和尚，老实和尚平生只做了那么一次，我佛慈悲，为什么总是要我遇见你？”
陆小凤笑道：“遇见我有什么不好？我至少可以替你付这碗豆浆的账！”
老实和尚道：“和尚喝豆浆用不着付账，和尚会化缘。”他将碗里最后一口豆浆匆匆喝下去，好像就准备开溜了。
陆小凤却拦住了他：“就算你用不着我付账，也不妨跟我聊聊，欧阳情又不会在等你，你为什么急着要走？”
老实和尚苦笑道：“秀才遇着兵，有理讲不清。和尚遇见陆小凤，比秀才遇着兵还糟，聊来聊去，总是和尚倒楣的！”
陆小凤道：“和尚倒什么楣？”
老实和尚道：“和尚若不倒楣，上次怎么会在地上爬？”
陆小凤又忍不住笑了，道：“今天我保证不会让你爬！”
老实和尚叹道：“不爬也许更倒楣，和尚这一辈子只怕遇见两个人，为什么今天偏偏又要我遇见你！”
陆小凤道：“还有一个是谁？”
老实和尚道：“这个人说出来，你也绝不会知道的！”
陆小凤道：“你说说看！”
老实和尚迟疑着，终于道：“这个人是个女人！”
陆小凤笑道：“和尚认得的女人倒真不少！”
老实和尚道：“女人认得和尚的也不少。”
陆小凤道：“这个女人是不是欧阳？”
老实和尚道：“不是欧阳，是公孙！”
“公孙？”陆小凤几乎忍不住要叫了起来：“是不是公孙大娘？”
老实和尚也吃了一惊：“你怎么知道是她？你也认得她？”
陆小凤已叫了起来：“你认得她？你知不知道她在哪里？”
老实和尚道：“你为什么要问？”
陆小凤道：“因为我要找她算账！”
老实和尚看着他，忽然大笑，笑得弯下了腰，忽然从陆小凤身旁溜了出去。这一溜竟已溜出去四五丈，到了四五丈外还在笑。
可是陆小凤这次已决心不让他溜了，身子凌空一翻，已又挡住了他的去路：“你为什么要笑？”
老实和尚道：“和尚觉得好笑的时候，和尚就笑，和尚一向老实。”
陆小凤道：“这件事有什么好笑的？”
老实和尚道：“你为什么一定要打破砂锅问到底？”
陆小凤道：“就算要打破和尚的脑袋，我也要问到底！”
他说得很认真，老实和尚只好叹了口气：“和尚的脑袋不能打破，和尚只有一个脑袋。”
陆小凤道：“那么你说，这件事有什么好笑的？”
老实和尚道：“第一，因为你根本就找不到她。第二，因为就算找到她，也打不过她。第三，因为你就算能打得过她，也没有用。”
陆小凤道：“为什么？”
老实和尚道：“因为你只要看见她，根本就不忍打她了，那时说不定你只希望她能打你几下！”
陆小凤道：“她很美？”
老实和尚道：“武林中有四大美人，你好像都认得的？”
陆小凤道：“我认得！”
老实和尚道：“你觉得她们美不美？”
陆小凤道：“美人当然美。”
老实和尚道：“可是这个公孙大娘，却比她们四个加起来还要美十倍！”
陆小凤道：“你见过她？”
老实和尚叹了口气，苦笑道：“我佛慈悲，千万莫要让和尚再看见她，否则和尚就算有十个脑袋，只怕都要被打得精光。”
陆小凤道：“你知不知道她在什么地方？”
老实和尚道：“不知道。”老实和尚若说不知道，就是不知道，老实和尚从来不说谎。
陆小凤道：“你上次是在什么地方见到她的？”
老实和尚道：“我不能告诉你。”老实和尚若说不能告诉你，就是不能告诉你，你就算打破他的脑袋，也没有用的。
陆小凤知道这是没法子的，只有恨恨的瞪着他，忽然笑道：“其实和尚并非只有一个脑袋的！”
老实和尚听不懂。
陆小凤道：“因为和尚还有个小和尚！”他大笑，笑得弯下了腰。老实和尚已气呆了，他明知陆小凤是在故意气他的，还是气呆了，几乎已被气得晕过去。金九龄在旁边看着，也忍不住要笑。
老实和尚忽然叹道：“和尚不说谎，还有句老实话要告诉你。”
陆小凤好容易才忍住笑，道：“你说。”
老实和尚道：“看你们两个，都是一脸的霉气，不出三天，脑袋都要被人打破的！”
孟伟虽然也只有一个脑袋，却叫做三头蛇，在九大名捕中，他一向是手段最毒辣、对付犯人最凶的一个。三头蛇当然也有三种面目，看见金九龄，他不但态度恭敬，笑容也很可亲。连陆小凤都很难想像到这么样一个人，会时常在暗室中对人灌凉水，上夹棍。
就因为世上还有他这种人，所以大家都应该知道，一个人活在世上，还是不要犯罪的好。替金九龄赶车来的，也是鲁少华那一班的捕快，车马一入城，就有本地的捕快接应，将他们带到这里来。
这里也是闹区──大多数人在犯罪时，果然都有种很难改变的习惯。所以世上也很少有破不了的罪案。孟伟在街角上的茶馆里等他们，他们的目标，就是后面的一条巷子里，巷底的一栋小房子。
“来租房的，也是个很英俊的后生小伙子，预付了一年房租。”
“你有没有听见里面有什么动静？”
“没有，据说那房子也好像一直都没有人来住过。”
──也许他们来得比公孙大娘快，她杀了蛇王后，总难免要耽误些时间，何况她还要带着个已受了伤的薛冰。
于是金九龄吩咐：“把你手下显眼的兄弟都撤走，莫要被人发觉这里已有警戒！”
孟伟道：“我们的行动一直很小心，到这里来的兄弟，都已经改扮。”
金九龄冷笑道：“改扮有什么用？别人难道看不出？”
陆小凤也一眼就已看出，茶馆里的伙计、巷子对面一个卖生果的小贩、路边的算命先生，和七八个茶客都是他们的人改扮的。在公门中呆得久了，一举一动都好像跟普通人不太一样，尤其是脸上的神色和表情，更瞒不过明眼人。
孟伟道：“我这就去叫他们走。”
巷口的屋檐下，有个长着一身疥疮，手里捧着个破瓦钵的秃子乞丐。孟伟走过去时，他居然还伸出瓦钵来讨钱，却讨来了一脚。
片刻间，那些改扮的捕快都已散尽了，孟伟回来报告：“我只留下了两个人，有什么事时，也好叫他们去跑腿。”
一个就是巷口对面的小贩，那生果摊子显然是一直都摆在那里的，只不过换了个人而已，所以就不致引人注意。还有一个是谁？
金九龄看着那秃子，道：“宋洪近来的确已很不错了，你多教教他，将来也是把好手。”
陆小凤忽然明白，这满身疥疮的乞丐，也是他们的人。
现在还不到戌时，七月里白天总是比较长。屋子里还用不着燃灯，斜阳从窗外照进来，照着一屋子灰尘。这地方果然已很久没有人来住过，屋子里的陈设，也跟羊城那边差不多。
柜里有八九套各式各样不同的衣服，桌上有面镜子，旁边有张小床，看不出一点特别的地方，也找不出一点特别的线索。他们竟似白来了一趟。
金九龄背负着双手，四下走来走去，忽然一挺身，窜上了屋梁，又摇摇头，跳下来。
孟伟却忽然在厨房里欢呼：“在这里了！”他奔出来时，手里拿着个木头匣子。
金九龄大喜道：“这是在哪里找到的？”
“在灶里。”那的确是个藏东西的好地方，东西藏在那里，显然有秘密。
金九龄已准备打开来看看，陆小凤却拦住了他：“匣子里说不定有机关！”
金九龄用手拈着匣子，笑道：“这匣子轻得很，若是装上了机簧、暗器，一定会比较重。”
他当然也是个极谨慎的人，否则十年前就已该死了几十次。陆小凤不再说什么，机簧、暗器，一定是金属的，拿在手里的分量当然不同。匣子没有锁，金九龄打开了雕花的木盖，突然间，一股淡红色的轻烟急射而出。金九龄想闭住呼吸已来不及了，他的人倒窜了出去，“砰”的一声，撞在柜子上，倒下！
匣子里的确没有机簧暗器，却有个用鱼鳔做的气囊，匣盖一开，盖上的尖针刺破气囊，囊中紧缩的毒烟立刻射出，金九龄千算万算，还是没有算到这一着。
他的人倒在地上，看来也正像是个突然抽空了的气囊，整个人都是软的，脸色更苍白得可怕，头上还在流着血。他刚才情急之下一头撞在柜子上，脑袋竟被撞破了个洞。
──你们两个看来都是一脸的霉气，不出三天，脑袋都要被人打破的。
老实和尚说的果然是老实话。陆小凤已闭住呼吸，一股掌力挥出，驱散了毒烟，想起老实和尚说的话，他心里也觉得有点发冷。孟伟早就窜了出去，只等毒烟散尽，才捏着鼻子走进来。
这时陆小凤已扶起金九龄，以真力护住了他的心脉，只希望能救回他一条命。
孟伟却拿起了那匣子，他对这匣子竟远比对金九龄关心，但匣子却是空的，什么也没有，他看了很久，忽又欢呼：“在这里了！”
秘密并不在匣子里，却在匣盖上。若是仔细去看，就可发现雕花的盖子上，雕的竟是钟鼎文，一段有八个字：“留交阿土，彼已将归。”
越明显的事，别人反而越不会注意，公孙大娘的确很懂得人们的心理，用这种法子来传递消息，又有谁能想得到？──她这是在通知一个人，将一样东西交给阿土，因为阿土已经快回去了。
消息留给谁的？要留交给阿土的又是什么？阿土是谁？这些问题，还是无法解答。
孟伟皱着眉，沉思着，喃喃道：“阿土？难道就是那个阿土？”
陆小凤忍不住问：“你知道有个阿土？”
孟伟道：“以前在巷口要饭的那癞子，别人就都叫他阿土。”
陆小凤道：“现在他的人呢？”
孟伟道：“我为了要叫宋洪扮成他，在外面守着，已把他赶走了。”
陆小凤道：“快去找他。”
孟伟立刻就走。
陆小凤却又道：“等一等。”
孟伟在等。
陆小凤道：“他知不知道你是为什么赶他走的？”
孟伟摇摇头：“我只说不准他在这里要饭了。”捕头要赶走一个乞丐，根本用不着什么理由。
陆小凤道：“你找到他后，就赶快通知我，千万不要让他知道。”
孟伟道：“是，我一找到他，就立刻回来。”
陆小凤道：“不要回到这里，我现在就要带金九龄去找施经墨，你有了消息，就到他那里去！”
施经墨就是这里最有名的大夫，孟伟当然也知道。
陆小凤道：“还有，你赶快叫人去找些灰尘来，撒在我们刚才碰到过的地方，要撒得均匀。”
孟伟道：“是。”
陆小凤道：“将这匣子也摆到原来的地方去。”
孟伟道：“是。”
陆小凤道：“宋洪也得赶快离开这里，叫别的人在巷口守候，最好在隔壁院子里也留一个人，一发现有可疑的动静，也立刻去告诉我！”
孟伟道：“是。”他站在那里，看着陆小凤，仿佛还有什么话要说，却又忍住。
可是他走到门口时，终于又忍不住回过头，微笑道：“陆大侠若是也入了六扇门，我们这些人就只有回去抱孩子了。”
陆小凤对自己也很满意，他对这件事的处理确实很恰当，就算金九龄还清醒着，也绝不会比他处理得更好。可惜他并不是神仙，他也有算不到的事，施经墨居然不在。
这位名医的架子一向很大，一向很少出诊去替人看病。但华玉轩的主人却是例外。
华一帆眼睛的伤还没有完全好，而且还得了种怔忡病，嘴里总是喃喃的在念着他那天失窃的名画。为什么有钱的人，越放不开这些身外之物呢？
难道就因为他们放不开，所以才有钱？
现在也已没法子再去联络孟伟了，陆小凤只有在施家外面的客厅里等。奇怪的是，现在他脑筋反而变得特别清醒。他忽然想起了很多事，想起了很多本来从没有去想过的事。
就在这时，孟伟已传来了消息：“阿土在家里。”
“要饭的也有家？”
“要饭的也是人，连狗都有窝，何况人？”
可是阿土这个家实在只能算是个窝，是个人家已废弃了的砖窑，在四边打几个洞，就算做窗户。现在天气还很热，窗户上的破木板当然不会钉起来，里面居然还有灯光。
“阿土的人还在？”
“在，他也不知从哪里弄来了一壶酒，正在里面自斟自饮。”
“有没有人来找过他？”
“还没有，可是那边却已有人去过。”
“是个什么样的人？”
“是个年轻小伙子，居然戴着红缨帽，打扮成官差的样子。”
刚说完这句话没多久，已有个戴红缨帽的官差，手里提着个黄布包袱，大摇大摆的从土坡下走了上来，四下张望了几眼，就钻进了阿土的窑洞。他当然没有看见陆小凤和孟伟，他们都隐身在一棵大树上。
孟伟悄声问：“要不要现在就进去抓人？”
陆小凤立刻摇头：“我们要抓的不是他。”
孟伟立刻明白了：“你是想从他身上，找出那个绣花大盗来？”
陆小凤道：“嗯。”
孟伟道：“匣子上留下的话，是说他要回去，你认为他就是回到公孙大娘那边去？”
陆小凤点点头：“那包袱想必就是有人要交给她的，现在她想必已回到自己的窝里！”
连阿土都有窝，何况公孙大娘？孟伟只好沉住气等，等了没多久，那戴着红缨帽的官差，又大摇大摆的走了出来，嘴里哼着小调，走下了山坡。他已交过了差，显得轻松极了。
又过了半晌，屋里的灯光忽然熄灭，阿土走出来，还关上了那扇用破木板钉的门。他背上背着两个破麻袋，那黄布包袱显然就在麻袋里。
陆小凤道：“我盯住他，你回去照顾你们的金老总。”
孟伟道：“你一个人去，恐怕……”
陆小凤拍了拍他的肩：“你放心，我死不了的！”
月还是很圆，月光照满大地，晚风中已带着一点点秋意。这正是行路的好天气。阿土既然没有乘车，也没有骑马，优哉悠哉的在前面走着，好像一点也不着急。陆小凤也只好沉住气，在后面慢慢的跟着。幸好这时夜已深，大路上已没有别的行人，两个人就这样一前一后的在路上走着，阿土有时哼哼小调，有时唱唱大戏，走得好像越来越慢了。
陆小凤简直恨不得找条鞭子，在后面抽他几鞭子。也不知走了多久，星已渐稀，月已将沉，阿土非但没有加快脚步，反而找了株树，在树下坐着，打开麻袋，拿出了半只烧鹅、一壶酒，居然就在路边吃喝了起来。
陆小凤叹了口气，也只好远远的找了棵树，窜上去，等着、看着。他忽然发觉自己肚子也饿得要命，这两天他根本就没有好好吃过一顿饭。本来他是不想吃，吃不下，现在他却是根本没得吃了。
阿土正撕了条鹅腿，啃一口，喝一口酒，忽然又叹了口气，喃喃道：“一个人喝酒真没意思，现在假如有个人能来陪陪我，那有多好。”
陆小凤也实在想过去吃他一顿，却只有在旁边看着干瞪眼。好容易等到阿土吃完了，在裤子上擦了擦手上的油，再往前走。陆小凤忽然发现那半只鹅除了一条腿外，几乎连动都没有动，就被他抛在地上。这要饭的居然一点也不知道节省。
他当然并不是个真要饭的，陆小凤却是真饿了，几乎忍不住要从地上捡起这半只鹅来，充充饥。
可是他只有忍住。想起阿土那一身疥疮，他就算真的已快饿死，也只好饿死算了。
走着走着，天居然已快亮了，七月里晚上总是比较短的，忽然间，太阳已升起，路上已渐渐有了去赶早市的行人，阿土竟忽然在路上狂奔起来。一个臭要饭的，无论他要在路上发疯也好，打滚也好，都不会有人注意他的。
但陆小凤又怎么能跟他一样在路上野狗般乱跑？怎奈他偏偏只有跟着跑，就算被人当做疯子，陆小凤也只有认了。阿土跑得还真不慢。
路上没人的时候，他走得比乌龟还慢，路上有人的时候，他反而跑得像只中了箭的兔子。陆小凤忽然发现这个人并不是好对付的，要盯住这么样一个人，并不是件容易事。幸好阿土并没有回头，而且显然已经有点累了，忽然跳上辆运猪糠的骡车，靠在上面，好像准备在上面睡一觉。
赶车的回头瞪了他一眼，居然并没有将他赶下去。陆小凤叹了口气，忽又发现一个要饭的在路上行走，竟有很多别人意想不到的方便。
难怪有人说，要了三年饭，就连皇帝都不想做了。太阳渐渐升起。阿土闭着眼睛，竟似真的已睡着。陆小凤身上却已在冒汗，只觉得又热、又累、又渴，却又偏偏不能停下来。
要想找到公孙大娘，就非紧紧的盯住这个人不可。若是运气好，常常会在路上遇见一些卖冷酒牛肉的小贩。可惜陆小凤的运气并不好，这条路上竟连个卖大饼的都没有。
原来岭南人讲究吃喝，要吃，就得舒舒服服的找个地方，坐下来吃，就算有这种小贩，也很少会有人去光顾的。所以这种路上常见的小贩，在这里根本无法生存。所以陆小凤只有饿着。
道路两旁，本来是一片沃野，到了这里，才从一座青山旁绕过去。阿土忽然跳下车，奔上了山坡。山上林木青葱，总算凉快了些，阿土在车上小睡了一阵，精神更足。
陆小凤也只好打起精神来。他忽又发现这臭要饭的不但腰腿极健，而且身子还似带着轻功。幸好山并不太高，阿土既然往山上走，也许地头已经快到了。公孙大娘的秘穴，本就很可能是在一座山上的。谁知这竟是座荒山，一路上都看不见有房子，山路也很崎岖。
到了山巅，忽然有一股香气随风飘了下来，好像是炖羊肉的香气，上面当然一定有人家，当然就是公孙大娘的家。谁知陆小凤这次又猜错了。
上面还是没有房子，却有一群乞丐在吃肉喝酒，看见阿土走上来，就有人笑道：“算你运气好，我们刚从山下偷了条肥羊，在这里打牙祭，你既然遇上了，也来吃一顿吧！”
阿土大笑走过去，道：“看来我这几天口福真不错，无论走到什么地方，都有好吃的！”
陆小凤却又只有看着干瞪眼。他当然不能混到这群乞丐中去，吃人家偷来的肥羊，他当然也不能让阿土看见他。所以只有躲在一块山石后，饿得连胃都已发疼。
他甚至已开始有点后悔，昨天晚上本该将那半只烧鹅捡起来吃。
阿土居然一下子就跟这些乞丐混熟了，大家有说有笑，又吃又喝，快活得像神仙一样。陆小凤却简直好像在十八层地狱里，他平生也没有受过这种罪。
直到现在，他才真正了解饥饿是件多么可怕的事。若能趁这机会，闭上一眼歇一歇也好。
但这些乞丐里，说不定也有公孙大娘的手下，他们说不定就是等在这里，接应阿土的。所以陆小凤根本连片刻都不能放松，非得紧紧的盯住他们不可。若是阿土偷偷的将黄布包袱交给了别人，再由那个人送去给公孙大娘，他这些罪，就完全是白受的了。
好容易等到这些人吃喝完了，阿土向他们唱了个肥喏，居然又扬长下山。
他到这山上究竟是干什么的？
陆小凤实在弄不懂：“难道他真的已将那布包袱偷偷交给了别人？我为什么没有看见？”
既然没有看见，就只有再盯着阿土。
到了山腰间，阿土忽然停下来，从后面的麻袋里，拿出了个黄布包袱，看了看，又放回去，喃喃的笑着道：“幸好东西还没有被那些偷羊贼摸去，否则我脑袋只怕就得搬家了！”
这黄布包袱里究竟是什么东西？为什么如此重要？陆小凤当然看不见，也猜不出。
不管怎么样，东西总算还在阿土手里，而且，这东西既然如此重要，他说不定会当面交给公孙大娘的。陆小凤受的这些罪，看来总算还不冤。
最冤的是，阿土竟又从原路下山了。他当然不会是特地上山去吃顿羊肉的。难道他已发觉后面有人跟踪，故意要让跟踪他的人受点罪？也不会。他并没有很紧张的样子，假如已发现有人跟踪，也绝不会再从原路下来。
陆小凤更相信自己绝不会被人发现，就算他再饿一两天，行动时也绝不会发出任何声音来。
近来已有很多人都认为，他的轻功已可列入天下前五人之内。
“一个人若是负有秘密的重要任务，无论后面有没有人跟踪，行动时都会故意弄些玄虚的。”一定是这原因，陆小凤对自己这解释，也觉得很满意。
下山后，阿土的行动果然就正常得多，又走了半个时辰左右，他就进了城，在城里也兜了两个圈子，走进个菜馆，又从后门走出，忽然转入条巷子，巷子里只有一个门，是一家大户花园的角门。
他居然好像回到自己家里一样，不敲门就扬长而入，而且对园子里的路径也很熟，三转两转，穿过片花林，走过条小桥，来到面临荷塘的一座小楼。楼上亮着灯光。陆小凤才发现，现在竟已又是黄昏后。
黄昏后，夕阳已薄。小楼上灯火辉煌，却听不见人声，连个应门的童子都没有。阿土也没有敲门，就登楼而上。楼上一间雅室中，不见人影，却摆着一桌很精致的酒菜。
“看来他口福真不错，果然无论走到哪里，都有好东西吃。”
虽然没有人，桌上却又摆着八副杯筷，阿土坐下来，拿起筷子，挟了块醉鸡，自己又摇摇头，放下来，从后面的麻袋里，取出那黄布包袱，放在桌上，喃喃道：“想不到这次又是我到得最早。”
他显然是在等人，等的是什么人？其中是不是有公孙大娘？
小楼对面，有棵浓荫如盖的大银杏树，正对着楼上的窗户。
陆小凤从树后壁虎般滑了上去，找了个枝叶最浓密之处躲了起来。天色更黯，就算有人到窗口来张望，也绝不会发现他。现在阿土总算已到了地头，总不会再玩什么花样了。
陆小凤刚想喘口气，养养神，突听衣袂带风之声响起，一条人影飞燕般从树梢掠过，“细胸巧翻云”，已掠入了小楼。
“好漂亮的身法，好俊的轻功。”陆小凤立刻又瞪大了眼睛，但却已知道这人并不是公孙大娘。这人的轻功虽高，比起公孙大娘来，却还差些，比起他来，当然也还差些。
只不过这人也是个女人，年纪已近四十，可是徐娘半老，风韵犹存，眉梢眼角的风情，比少女更迷人。她身上穿着件深紫色的紧身衣，手里也提着个黄布包袱。
刚才她凌空翻身时，陆小凤已发现她脚上穿着的，也正是双红鞋子。
现在她已坐下来，向阿土嫣然一笑，道：“又是你来得最早。”
阿土叹了口气，道：“男人总是吃亏些，总是要等女人的。”
这句话陆小凤倒也深有同感。他发现自己果然没有看错，这阿土果然是个很不好对付的人，而且身份也绝不低。这紫衣女客轻功极高，风度极好，可是长着一身疥疮，在巷口要饭的阿土，却居然可以跟她平起平坐。难道他也是位武林高手？
陆小凤本来认为自己对江湖中的人事已很熟，现在才发觉，武林高手中，他不认得的还是很多，至少这两人他就连见都没见过。风中忽然传来一阵银铃般的笑声，人还未到，笑声已到。
紫衣女客道：“老七来了。”
一句话没说完，屋子里已多了一个人，当然也是女人，是个梳着两条乌油油的长辫，明眸皓齿，巧笑嫣然的红衣少女，手里也提着个黄布包袱。
她先向阿土笑了笑，又向紫衣女客笑着道：“二娘你们来得早！”
紫衣女客叹了口气，道：“年纪大的人总是难免要吃亏些，总是要等小姑娘的。”
红衣少女银铃般笑道：“你几时吃过别人的亏？你不占别人的便宜，别人已经谢天谢地了。”
紫衣女客看着她，又叹了口气，道：“我真不知道你究竟有什么好笑的，为什么总是一天到晚笑个不停？”
阿土悠然道：“因为她自己觉得笑起来很好看，还有两个很好看的酒涡，若是不笑，别人岂非看不见了？”
红衣少女瞪了他一眼，却又笑了，而且一笑就笑个不停。陆小凤现在才知道这紫衣女客叫二娘。二娘？莫非是公孙二娘？公孙二娘既然已来了，公孙大娘想必迟早也总会来的。陆小凤总算觉得开心了些，无论他受了什么罪，总算已有了代价。何况，这红衣少女的笑声，也实在能令人听了觉得愉快。只可惜陆小凤也不认得她。
她还在吃吃的笑着，又道：“我跟你打赌，你猜这次又是谁来得最晚？”
二娘道：“当然是老三，她洗个脸都要洗半个时辰，就算火烧到她眉毛，她也不会着急的！”
红衣少女拍手笑道：“对了，这次一定又是她。”
突听楼梯下有个人道：“错了，这次一定不是她。”
说话的声音很温柔、很缓慢，一个人慢慢的从楼下走了上来。她现在走得虽慢，但陆小凤却居然没有看见她是怎么进这小楼的。
红衣少女看见她，仿佛很吃惊，但立刻就又笑道：“想不到这次居然出了奇迹，三娘居然没有迟到！”
三娘不但说话的声音温柔，态度也很温柔，笑得更温柔，慢慢走上来，慢慢的坐下，慢慢的将手里一个黄布包袱放在桌上，才轻轻叹了口气，道：“这次我不但没有迟到，而且比你们来得都早。”
红衣少女道：“真的？”
三娘道：“我昨天晚上就来了，就睡在楼下，本想第一个上来等你们的，让你们大吃一惊！”
红衣少女道：“那你为什么还是直等到现在才上来？”
三娘叹道：“因为我有很多事要做！”
红衣少女道：“什么事？”
三娘道：“我又要梳头，又要洗脸，又要穿衣服，又要穿鞋子。”
听到这里，连树上的陆小凤都已忍不住要笑。
红衣少女更已笑得弯了腰，喘着气道：“这些倒真是了不起的大事。”
二娘也忍不住笑道：“我说过，她洗个脸都得洗个半个时辰的。”
阿土忽然道：“我只奇怪一点！”
红衣少女抢着问道：“哪一点？”
阿土道：“她每天除了梳头洗脸、穿衣穿鞋外，哪里还有空去做别的事？”
红衣少女拼命忍住笑，正色道：“这问题倒实在严重得很，将来她若嫁了人，也许连生孩子的空闲没有，岂非误了大事？”一句话没说完，她的人几乎已笑得滚到地上去了。
三娘也不生气，还是慢慢的说道：“我知道你一定会有很多空生孩子的，将来你至少会生七八十个孩子。”
红衣少女笑道：“我就算一年生一个，也生不了这么多呀！”
三娘道：“若是一窝一窝的生，岂非就可以生得出了？”
红衣少女道：“只有猪才会一窝一窝的生小猪，我又不是猪……”这句话还没说完，她已发觉这简直等于自己在骂自己。
二娘忍不住噗哧一笑，道：“原来你不是猪呀，真的要赶快声明才行，免得别人弄错了！”
红衣少女撅起了嘴，道：“好呀，现在四姐和六姐都还没有来，所以你们就乘机欺负我！”
三娘道：“她们来了又怎样？”
红衣少女道：“她们至少总会帮着我说话的，你们两个加起来，也说不过她们半个。”
一阵风吹过，窗外已又有三个人燕子般飞了进来，一个人微笑着道：“至少有一点我是绝不会弄错的，我知道她绝不是小猪！”
红衣少女又拍手叫道：“你们听见了没有，我就知道四姐是个好人。”
三娘却还是要问：“她不是小猪是什么？”
四姐道：“她只不过是个小母鸡而已！”
红衣少女又怔住：“我是个小母鸡？”
四姐道：“若不是小母鸡，怎么会一天到晚‘咯咯、咯咯’的笑个不停？”
红衣少女笑不出来了。陆小凤也笑不出了──最后来的这三个人中，他居然认得两个。
其中一个当然是江轻霞，他并不意外，可是他做梦也想不到，她们的“四姐”居然就是欧阳情！那位曾经被他气得半死的名妓欧阳情！那位只爱钞票，不爱俏的姐儿欧阳情！
看见欧阳情居然会和江轻霞一起出现，看见她的轻功居然也不在江轻霞之下，陆小凤几乎一跤从树上跌下来。“红鞋子”这组织中，看来倒真是什么样的人都有。欧阳情和江轻霞显然都是这组织的首脑。桌上有八副杯筷，这组织中显然有八位首脑，现在已到了七位。
那紫衣女客是老二，洗脸也得半个时辰的是三娘，四姐是欧阳情，五姐是江轻霞，六姐青衣白袜，满头青丝都已被剃光，竟是位出了家的尼姑，那一天到晚笑个不停的小母鸡是七娘。大娘呢？公孙大娘为什么还没有露面。这个满身癞子的阿土，跟她们又有什么关系？又算是老几？
七个人都已坐了下来，面前都摆着个黄布包袱，只有首席上还空着，显然是为公孙大娘留着的。
阿土忽然道：“你们姐妹六个，这次带回来的都是些什么？可不可以先拿出来让我看看！”
红衣少女抢着道：“当然可以，三姐既然来得早，我们就该先看看她带回来的是什么？”
三娘既不反对，也没有拒绝，只是慢吞吞的伸出手，去解包袱上的结。她的包袱上打了三个结，她解了足足有半盏茶的工夫，才解开第一个结。
二娘叹了口气，苦笑道：“你们受得了，我可受不了，还是先看我的吧！”
陆小凤已振起了精神，张大了眼睛。这些神秘的黄布包袱里究竟是什么东西？他早已忍不住想看了。他实在比谁都急。
幸好这位二娘的动作倒不慢，很快的就将包袱打开，包袱里是七八十本大大小小的存折。
二娘道：“今年我的收成不好，又休息了三个多月，所以只在各地的钱庄存进了一百八十万两银子，但明年我却有把握可以弄到多一倍。”
她一年之内，就有一百八十多万两银子的进账，还说收成不好。陆小凤在心里叹了口气，他实在想不通这位二娘是干什么的。据他所知，就算黑道上势力最大的几股巨寇，收入也绝没有她一半多。他也想不出这世上还有什么能比做强盗收入更好的生意。
三娘轻叹了口气，道：“既然只有一百八十万两，今年我们的开销就得省一点了。”
二娘道：“你呢？今年你的收成怎么样？”
三娘笑了笑，道：“我的收成还算不错，最近不要鼻子的人好像越来越多了！”
不要鼻子的意思，就是不要脸。这句话陆小凤是懂得的，可是，不要脸的人有多少，和她的收成有什么关系？这点陆小凤就不懂了。好在三娘总算已将包袱上的结解开，里面还有层油布。
她再解开这层油布，里面又有层红缎子。红缎子里包着的，赫然竟是七八十个大大小小不同的鼻子！人的鼻子！陆小凤几乎又要一跤从树上跌下来。这个又温柔、又斯文，连走路都生怕踩死只蚂蚁的女人，难道竟能亲手割下七八十个人的鼻子？
三娘柔声道：“他们既然不要鼻子，我就索性把他们的鼻子割下来！”
红衣少女拍手笑道：“这倒真是好法子！”
三娘道：“明年我就不用这法子了！”
红衣少女道：“明年你准备用什么法子？”
三娘道：“明年我准备割舌头！”
红衣少女道：“割舌头？为什么要割舌头？”
三娘又轻轻的叹了口气，慢慢的说道：“因为最近我又发现这世上的人，话说得太多！”
红衣少女伸了伸舌头，银铃般笑道：“我若不认得你，我也不信你会是个这么心狠手辣的人！”
三娘淡淡道：“我不会打死你，我最多也只不过割下你的舌头！”
红衣少女闭上了嘴，伸出来的舌头一下子就缩了回去，好像连看都不肯再让她看了。这位洗脸都要洗半个时辰的女人，无论要割人的鼻子也好，割人的舌头也好，出手都绝不会慢的。
欧阳情忽然问道：“这里面最大的一个鼻子，却不知是什么人的？”
三娘道：“你想知道？”
欧阳情笑道：“我对大鼻子的男人，总是特别有兴趣！”
二娘笑骂道：“这丫头在那种地方混了两年，不但心越来越黑，脸皮也越来越厚了。”
欧阳情吃吃的笑道：“二姐果然是过来人，大鼻子的男人有什么好处，她一定知道得很清楚！”
三娘道：“只可惜鼻子最大的人，现在已变成了个没有鼻子的人！”
欧阳情道：“你说的这个人是谁？”
三娘道：“段天成！”
听见这名字，陆小凤又吃了一惊。这名字他听过，这人他也见过，“镇三山”段天成不但鼻子大、气派大，来头也不小。无论谁要割下他的鼻子来，都绝不是件容易事。
红衣少女的嘴已闭上了很久，此刻又忍不住道：“今年我们是不是准备和往年一样，大家痛痛快快的大喝一顿，喝醉为止？”
二娘道：“这是我们的老规矩，当然不会变的。”
红衣少女道：“现在我们的人既然已到齐了，为什么不开始呢？”
陆小凤的心又沉了下去。──现在的人已到齐了？──难道公孙大娘今天根本就不会来？
二娘道：“谁说人已到齐了？你难道没有看见还有个位子是空着的？”
红衣少女道：“还有什么人要来？”
二娘笑了笑，道：“据说大姐又替你找了个八妹！”
红衣少女也笑了：“现在总算有个比我小的人了，以后你们若再欺负我，我就欺负她！”
阿土忽然道：“只可惜她今天已不会来！”
二娘皱眉道：“为什么？难道她已不想来？”
阿土道：“她想来，却不能来！”
二娘道：“有人不许她来？”阿土点点头。
红衣少女又抢着道：“她既然已不能来，我们还在等谁？”
阿土道：“等一位客人！”
红衣少女眼睛发出了光：“今天我们居然还请了位客人来？”
阿土道：“嗯。”
红衣少女道：“他的酒量怎么样？”
阿土道：“据说还不错！”
红衣少女笑道：“不管他酒量有多好，今天只要他真的来，我保证他直着进来，横着出去！”
二娘目光闪动，道：“看来他不但酒量大，胆子也大，否则听见你这句话，吓也被你吓跑了。”
红衣少女也眨了眨眼睛，道：“他的胆子不太大？”
阿土道：“他还没有跑；”
红衣少女笑道：“既然没有跑，为什么不进来？难道这个人喜欢在外面喝风，不喜欢进来喝酒？”
阿土淡淡道：“他已喝了一整天的风，现在想必已该喝够了。”
窗外的树上有人叹息着，苦笑道：“我实在已喝够了。”
叹息声中，陆小凤已随着一阵风飘了进来。他早已准备进来。
凭这么样七个人，有人躲在她们窗外的树上，她们会一点也不知道？陆小凤忽然发觉自己躲在外面喝风，实在是件很愚蠢的事。他觉得自己简直越来越像是个笨蛋。
可是他看来并不像笨蛋。无论什么样的笨蛋，都绝不会长着四条眉毛的。
红衣少女看着他，忽然拍手笑道：“我知道你是谁，你就是那个有四条眉毛的大笨蛋陆小凤！”

第08章 千奇百变
喝了一整天风，饿了一整天肚子，已经是件很不好受的事了。唯一更不好受的事，也许就是在已经饿得发晕的时候，还被人叫做大笨蛋。
陆小凤却笑了：“我知道有很多人叫我大笨蛋，但还有很多别的人，却喜欢叫我另一个名字！”
红衣少女忍不住问：“什么名字？”
陆小凤道：“大公鸡。”
红衣少女的脸红了，红得就像是她的衣裳一样。
欧阳情忽然道：“其实他还有一个更好听的名字。”
红衣少女立刻又问道：“什么名字？”
欧阳情道：“陆三蛋。”
红衣少女道：“陆三蛋？这是什么意思？”
欧阳情悠然道：“这意思很简单，因为他不但是个大笨蛋，又是个大混蛋，而且还是个穷光蛋，加起来正好是三蛋。”
红衣少女又笑得弯下了腰，吃吃的笑着道：“这名字真好听极了，我一辈子也没听过这么好的名字！”，　三娘也不禁嫣然笑道：“现在你们既然已饿得要命，为什么还不把这三个蛋炒来吃？”　
欧阳情道：“因为这三个蛋都已不太新鲜，是臭蛋。”
三娘叹了口气，道：“现在我只担心一件事！”
欧阳情道：“什么事？”
三娘道：“我只怕他不是鸭蛋，是鸡蛋！”
欧阳情点了点头。正色道：“这问题倒真的很严重，他若是鸡蛋，就一定是母鸡生下来的，那么岂非变成了小母鸡的儿子？”
红衣少女的脸虽更红，却巳笑得连腰都直不起来。
陆小凤没有笑，但却已明白了两件事。女人是得罪不得的，尤其是像欧阳情这种女人。
一个男人若是想跟六个女人斗嘴，就好像是一个秀才要跟六个兵讲理一样，还不如买块豆腐来一头撞死的好。
现在他已做错了一件事，他不想再错第二件。
红衣少女还在笑。她的笑声不但很好听，而且还仿佛有种感染性，无论谁听到她的笑声，都一定会觉得心情愉快，忍不住也想笑一笑。
陆小凤却还是没有笑。他突然冲过去，出手如闪电，反拧红衣少女的臂。
二娘失声而呼：“小心！”
两个字出口，红衣少女反肘后撞陆小凤的肋骨，旁边也已有三件兵刃同时刺向他的左右两胁。
她们的出手都很快，尤其是那青衣白袜的女尼，掌中一口精光四射的短剑，乍一出手，森寒的剑气已逼人眉睫。只可惜陆小凤的出手更快，他的胸腹一缩，一双手还是拧住了红衣少女的臂。三件兵刃同时刺出，又同时停顿，剑锋距离陆小凤的胁下要害已不及半尺。
陆小凤却连动都没有动，甚至连眼睛都没有眨一眨。他知道这一剑绝不会再刺下来的。他的兄弟若是已落到别人手里，他也绝不敢再轻举妄动。
青衣女尼握剑的手上已凸出青筋。要将这一剑硬生生停顿，远比刺出这一剑更吃力。
剑尖犹在颤动，青衣女尼厉声道：“放手！”
陆小凤不放手。
红衣少女也已笑不出来了，咬着嘴唇道：“我又没有得罪你，你为什么不放手？”
陆小凤不放手，也不开口。
欧阳情的剑也已出袖，冷笑道：“这么样一个大男人，却要来欺负个小姑娘，你害不害臊？”
陆小凤不害臊。他的脸既没有发白，也没有发红。
二娘用的一柄亮银弯刀，也是从袖中刺出的，长不及两尺：“我们这两口剑、一柄刀，随时都可以把你刺出十七八个透明窟窿来！”
欧阳情立刻接着道：“所以你若敢再不放手，我们就要你死在这里。”
陆小凤忽然笑了。
二娘怒道：“我们说的话，你难道不信？”
陆小凤微笑道：“你们说的每个字，我全都相信，但我却不信你们真敢出手！”
二娘冷笑：“哦？”
陆小凤淡淡道：“因为你们现在想必都已看出来，我并不是个君子！”
青衣女尼道：“你根本不是人！”
陆小凤道：“所以无论什么事，我都做得出的！”
二娘变色道：“你想对老七怎么样？”
陆小凤道：“我很想放了她！”
这句话又大出意料之外，二娘立刻追问：“你为什么不放？”
陆小凤道：“只要你们答应我两件事，我就放！”
二娘眼珠子转了转，道：“只要你放了她，莫说两件事，就算……”
这句话的下半句，应该是：“……就算两百件事，我也答应。”可是二娘并没有说完这句话。
一直安安静静坐在那里的三娘，忽然道：“就算半件事，我们也不答应。”她说话的声音，还是那么慢、那么温柔。可是说到最后两个字时，她已出手。她的出手既不慢，也不温柔。她用的是鞭子。一条漆黑发亮，就像是毒蛇般的鞭子。她安安静静的坐着时，已在桌下悄悄将这条鞭子解了下来。她的鞭子抽出来，比毒蛇还快，比毒蛇还毒。
二娘又不禁失声而呼：“小心七妹！”
三娘却不管。鞭梢毒蛇般一卷，抽向陆小凤耳后颈下的血管。陆小凤的人已滑出去，带着红衣少女—起滑开了八尺。三娘突然凌空跃起，一鞭子从上面抽下来。她竟似乎已忘了她的七妹还在对方手里，她的出手全无顾忌。陆小凤心里在叹气。他实在想不到，这位文文静静的三娘，竟是这么样个不顾一切的女人。他实在想不到她真的敢出手。
现在她已出手了，他能对红衣少女怎么样？他若杀了这少女，她的姐妹们一定会跟他拼命的，他若放了她，她的姐妹还是一样会要他的命。所以他也只有拼命！除此之外，他好像已没有什么别的选择余地。三娘的鞭子根本就不让他有第二条路走。
二娘突然跺了跺脚，道：“好，大家一起上，先废了他再说！”
欧阳情道：“七妹呢？”
二娘道：“他若敢伤了七妹一根毫发，我就把他全身的肉一寸寸割下来！”
这两三句话说出来，三娘鞭子已抽出了二十鞭。陆小凤叹了口气。他不喜欢看人流血，尤其不喜欢看女人流血。可是现在他已没法子再闪避下去，这条鞭子实在太快、太狠。他只有反击。
二娘的弯刀也已银虹般刺过来。她的刀法怪异，出手更毒。
只要她一出手，就连江轻霞都绝不会再袖手旁观的，但就在这时，突听“叮”的一响，一个酒杯击上了她的刀，一双筷子也从旁边伸出来，轻轻一夹，竟夹住了那条毒蛇般的鞭梢。
阿土！这双筷子竟在阿土手里。
三娘的脸色铁青，瞪着他，缓缓道：“我不喜欢被人要挟！”
阿土道：“我知道。”
三娘道：“我若落在他手里，你们出手也用不着顾忌我！”
阿土道：“我知道。”
三娘道：“那你为什么不让我出手？”
阿土笑了笑：“因为这人虽不是君子，总算还是个人！”
三娘道：“哦？”
阿土道：“他至少还没有用七妹做挡箭牌，来挡你的鞭子！”
三娘想了想，慢慢的坐了下去，又安安静静的坐在那里，连动都不动了。二娘也坐下来，捧着手腕，她的银刀虽然没有脱手，但手腕却被打得又麻又疼。可是她脸上并没有生气的样子，对这个满身癞子的乞丐，她也很服气。陆小凤的眼睛里已发出了光。
阿土忽然问：“你刚才说，你要我们答应你两件事？”
陆小凤点点头。
阿土道：“你先说第一件！”
陆小凤道：“我本来要你们带我去见公孙大娘的！”
阿土道：“现在呢？”
陆小凤道：“现在已不必了！”
阿土道：“为什么？”
陆小凤看着他，道：“因为我现在已看见了公孙大娘。”
阿土笑了。他笑的样子很古怪，就像是个假人在笑。
陆小凤却不禁叹了口气，道：“其实我早该想到你就是公孙大娘的，我不但已跟了你一天，而且以前也见过你一次！”
阿土笑了笑，道：“其实还不止一次！”
陆小凤很意外：“不止一次？”
阿土道：“那天晚上在西园，我们已不是第一次见面了！”
陆小凤更奇怪，忍不住问道：“我们第一次见面，是在哪里？”
阿土并没有回答这句话，却反问道：“你还记不记得霍休？”
陆小凤当然记得。
阿土道：“那天你从霍休的小楼里出来，在山脚下等花满楼时，有没有看见一个刚摘了一篮子野菜的女人从你前面走过？”
陆小凤失声道：“那个女人也是你？”
阿土点点头。
陆小凤道：“那天你也在那里？”
阿土又笑了笑，道：“我若不在那里，霍休又怎会直到现在还被关在笼子里？”
陆小凤怔住。现在他总算才明白，霍休那石台下的机关，怎么会突然失灵的了。那绝不是因为有只老鼠在无意中闯进去，将机关卡死的。
世上绝不会有那么巧的事，也绝不会突然发生奇迹。奇迹本就都是人造成的！
阿土道：“我知道霍休是条老狐狸，他就算把你卖给杀猪的，我也不管，可是他不该将上官飞燕也一齐卖了。”
上官飞燕当然也是她的人。陆小凤又想起了那双上面绣着飞燕的红鞋子。
阿土淡淡道：“他杀了我的姐妹，他就得死，现在他虽然还活着，但我想他一定比死还难受！”
陆小凤忽然又问道：“那天雪儿也看见了你？”
阿土微笑道：“那孩子实在是个鬼灵精，你们走了后，她就立刻溜到石台下的机关总枢去查看，她知道那下面一定有古怪的！”
陆小凤道：“她看见了你？”
阿土道：“她没有看见我，却看见了我留在那里的一双红鞋子！”
陆小凤苦笑道：“所以她才会认为她的姐姐还没有死！”
阿土叹道：“她毕竟还是个孩子，想得实在太天真了，死在霍休手下的人，是绝不会复活的！”
陆小凤道：“所以你故意让霍休活着，好留给她？”
阿土道：“不错，我要让她自己报复。”
陆小凤道：“但我却想不通，你怎么会将霍休的财产也全都留给了她？　我看得出你也很需要那笔财富！”
阿土眼睛里露出种很奇特的表情，道：“只可惜她能从霍休手里敲出来的已不多了。”
陆小凤道：“哦？”
阿土道：“那笔财富早已落入了另一个人手里，无论谁都再也休想能从这个人手里要出一两银子来！”
陆小凤皱眉道：“这个人是谁？那笔财富怎么会落入他手里的？”
阿土目光凝视着远方，眼睛里竟似带着种说不出的恐惧之色，突然改变话题，冷冷道：“你说过你要我们答应你两件事，你已说了一件，现在你还想要什么？”
陆小凤道：“要你跟我走！”
阿土又笑了：“要我跟你走？难道你看上了我？”
陆小凤道：“我的确看上你！”
阿土笑道：“你看上的是那个卖糖炒栗子的老太婆？还是这癞子乞丐？”
陆小凤道：“我看上的是另一个你！”
阿土目光闪动，道：“你是说──绣花大盗？”
陆小凤点点头。
阿土道：“你认为我就是绣花大盗？”
陆小凤道：“你不承认？”
阿土叹了口气，道：“看来我现在就算想否认，也没有用的！”
事实俱在，证据确凿，她否认当然没有用。
陆小凤也叹了口气，道：“你总算救过我，我并不是个忘恩负义的人！”
阿土淡淡道：“我知道，你只不过是个笨蛋而已！”
陆小凤只好装做听不见。
阿土又道：“现在你是不是想将我送到金九龄那里去归案？”
陆小凤道：“我保证你一定会受到公正合理的审判！”　
突听“夺”的一声，二娘的银刀已钉在桌子上。
青衣女尼抚着剑锋，欧阳情面带着冷笑，江轻霞的嘴唇已发白。
红衣少女又大笑：“你要我大姐跟你走？你是不是在做梦？”现在她的笑声听来已没有刚才那么令人愉快了。
等她笑完了，阿土才淡淡道：“他不是在做梦，我很可能会跟着他走的！”
红衣少女怔住，每个人都怔住，甚至连陆小凤都觉得很意外。
阿土慢慢的接着道：“我喜欢有本事的男人，一个真正有本事的男人，无论要我跟他到什么地方去，我都会去。”
又有人笑了。　
这次笑的是欧阳情，她第一个明白了阿土的意思：“所以你若要大姐跟你走，就得先让我们看看，你的本事够不够！”
陆小凤也笑了：“我的本事有很多种，却不知你们要看哪几种？”
阿土道：“我只想三种！”
陆小凤道：“三种？”
阿土看着他，瞳孔仿佛在渐渐收缩：“我们三阵定胜负，你只要能胜我两次，我就跟你走！”
陆小凤微笑道：“三阵定胜负？这听来倒好像满有趣的！”
阿土道：“我保证一定有趣极了！”
陆小凤目光闪动，笑道：“我们第一阵比什么？比喝酒？”他知道她当然一定不会跟他比喝酒的。只有愚蠢的女人，才会跟他这种男人比喝酒。
谁知阿土却偏偏说出了一句他做梦也想不到她会说的话：“好，我们比喝酒！”
酒摆在桌上的时候，陆小凤才发现自己又做了件多么愚蠢的事。现在他累得就像是条老牛，饿得就像是匹狼。现在他最需要喝的，是一大碗用火腿炖的鸡汤，但他却偏偏要跟人比喝酒。
喝酒也跟做很多别的事一样，是需要体力的。何况，此时此刻，公孙大娘就算醉了也无妨，他却绝不能醉。这地方都是公孙大娘的人，他根本就连一滴酒都不能喝。可是现在桌上却摆着六坛酒。六坛泸州大曲。
现在“阿土”身上的癞子也不见了，头也不秃了，已换了件柔软的袍子，脸上脂粉不施，看来就像是个普通的中年妇人。难道这就是她的真正面目？陆小凤看不出，也猜不出，没有人知道公孙大娘的真正面目是什么样子的。她甚至连声音都随时改变。现在她说话的声音，就像是个殷勤的主妇，在招待她的客人。
她看着陆小凤，微笑着道：“这六坛酒给我们两个人喝，不知道够不够？”
陆小凤苦笑道：“就算是给两匹马来喝，只怕也够了，只不过菜却好像还不够！”桌上还是只有一碟冷盘。
公孙大娘笑道：“菜的确太少，幸好我们不是比吃菜，是比喝酒！”
她当然也知道，空着肚子时喝酒，酒量至少要小一半。现在陆小凤的肚子空得就像乞丐的钱袋。三碗酒下肚，他已觉得不对了，六碗酒下肚，他忽然又觉得自己的酒量还是不错，再喝两碗，他就已忍不住开始要抢着喝，然后，也不知是怎么回事，他忽然发现自己在吐，连肚肠子都快要吐了出来。
“你醉了！”公孙大娘却还是清醒得像管仲一样：“这一阵你输了！”
陆小凤想否认，也已无法否认，只是在喃喃的分辩着：“我根本一点酒意也没有，只不过肚子觉得有点不舒服而已！”
“你还不认输？”
“认输就认输，有什么了不起！”
当然没什么了不起。在他眼中看来，天下根本没有一件事是真正严重的，何况，第一阵就算输了，还有两阵可比。但他却忘了一件事。这一阵输了，后面的两阵也等于输了。
一个喝醉了酒的人，唯一还能跟别人比的事，就是比睡觉。公孙大娘当然也绝不会跟他比睡觉。
“第二阵我们比剑！”公孙大娘悠然道。
陆小凤挺起胸：“比剑就比剑，有什么了不起！”
公孙大娘道：“好，你稍候，我去换衣服！”
陆小凤道：“你又要去换衣服？”
公孙大娘道：“嗯！”
陆小凤道：“我们究竟是在比剑？还是在比换衣服？”
公孙大娘道：“这你就不懂了，喝酒要穿喝酒的衣服，比剑也得穿比剑的衣服！”
陆小凤道：“为什么？”
公孙大娘微笑道：“因为衣服也可影响一个人的心情，也因为女人天生就喜欢换衣服！”
陆小凤既不饿，也不累了。酒，通常都能带给人一种奇怪的精神和力量。但这种力量却是种骗人的力量──就算骗不到别人，至少总可以骗骗他自己。他忽然想起了江湖传说中的那些“醉侠”。据说那些人是“喝了酒才有本事，喝得越多越有本事。”
据说以前有个打虎的武松就是这样子的，“喝一分酒，就有一分本事，喝十分酒，就有十分本事。”陆小凤的酒似已到了十分。他忽然对自己充满了信心，觉得自己的本事也到了十分。现在就算有七八条大老虎一起出来，他也有把握一个个全都打死。只可惜他要对付的不是老虎，是公孙大娘。高手决战，出手的时间、部位、出手的判断，是连半分都错不得的。
陆小凤是不是还能作正确的判断？看来他简直已连这屋子是方是圆都判断不出了。江轻霞一直没有跟他说过半句话，但现在看着他时，眼睛里却带着种同情和怜悯之色，就好像在看着个快死的人一样。除了三娘，别人的眼色看来也跟她差不多。
陆小凤看着三娘，忽然笑道：“我若输了，也把鼻子割下来送你好不好？”
三娘轻轻道：“我说过，我已不要鼻子！”
陆小凤道：“对了，你现在要的是舌头！”
三娘道：“可是我并不想要你的舌头！”
陆小凤道：“你想要什么？”
三娘道：“要你的头！”
陆小凤大笑：“好，我若输了，就把头送给你！”
对他说来，一个人是不是有头，好像也已不是什么太重要的事。现在江轻霞看着他，又好像是在看着一个没有头的人，甚至连那红衣少女眼色中，都已露出些怜悯。无论谁都已看得出，这个长着四条眉毛的醉鬼，这一阵又输定了！
陆小凤居然还在找酒。酒坛子就在桌上，他居然没有看见，因为他的眼睛突然发直，直勾勾的看着一个刚从后面走出来的人。一个女人，一个灿烂如朝霞，高贵如皇后，绰约如仙子般的美丽女人。甚至连她身上穿的衣服，都不是人间所有的，而是天上的七彩霓裳。
陆小凤不认得这个女人，他从来也没有见过如此高贵艳丽的女人。幸好他还认得她手里的剑，一双短剑，锋长一尺七寸，剑柄上系着红绸。难道她就是公孙大娘？就是刚才那个平庸的中年妇人？就是那癞子乞丐？就是那卖糖炒栗子的老太婆？陆小凤在揉眼睛。他几乎已不能相信自己的眼睛。
公孙大娘微笑着，看着他，道：“难道你又认不出我了？”
陆小凤叹了口气，道：“我只不过有点想不通而已！”
公孙大娘道：“想不通什么？”
陆小凤道：“我想不通一个像这样美的女人，为什么要扮成老太婆，我若是你，就算拿刀架在我脖子上，我也不肯的！”
公孙大娘道：“你怎么知道这就是我本来的面目？”
陆小凤道：“我不知道，我只不过希望如此而已！”
公孙大娘道：“为什么？”
陆小凤道：“因为我若一定要死在一个人手里，我只希望能死在你这种人手里。”
公孙大娘嫣然道：“你的确是个很会说话的人，连我的心都快要被你说软了。”她盈盈走过来，身上的七彩霓裳无风自动，就像是有千百条彩带飞舞。
陆小凤又叹了口气，道：“下次我比剑时，一定也要做这么样一套衣裳穿！”
公孙大娘道：“哦？”
陆小凤苦笑道：“现在你的剑还没有出手，我的眼睛已经花了！”
公孙大娘道：“我的心已软，你的眼已花，我们正好扯平！”
陆小凤道：“还没有扯平！”
公孙大娘道：“还没有？”
陆小凤道：“你手上有两柄剑，我手上却只有一手汗！”
公孙大娘道：“你的剑呢？”
陆小凤道：“我没有剑！”
公孙大娘道：“你有刀？”
陆小凤道：“也没有。”
公孙大娘叹道：“像你这样的人，出来时身上连一样武器都不带，实在危险得很！”
陆小凤道：“实在危险得很，尤其是今天。”
公孙大娘道：“你想不想借一口剑？”
陆小凤道：“想。”
公孙大娘道：“想问谁借？”
陆小凤转过身，对着那青衣女尼微笑。
公孙大娘又叹了口气，道：“看来这人并不是真醉，他倒还识货得很。”
这柄剑也不长，但精光四射，剑气森严，屈指一弹，龙吟不绝。
陆小凤握剑在手，忍不住脱口而赞：“好剑！”
青衣女尼冷冷道：“只可惜这柄剑，今日竟被一个快死了的醉鬼握在手里！”
陆小凤笑道：“醉鬼的确是醉鬼，快死了却未必！”
现在他们已下了楼，到了院子里，星光从那棵大银杏树的枝叶间漏下来，正照在陆小凤的脸上。他眼睛里的酒意突然全都不见了，看来也清醒得像诸葛亮一样。
二娘失声道：“你没有醉？”
陆小凤并不想否认。
二娘道：“既然没有醉，你为什么要认输？”
陆小凤笑了笑，道：“第一阵我若不认输，第二阵我就输了，第三阵就根本连比都不必比！”
二娘叹了口气，道：“看来这人也并不是真的笨蛋。”
红衣少女咬着嘴唇，恨恨道：“但却是个真的混蛋。”
公孙大娘淡淡道：“你第一阵纵然故意认输，第二阵也未必能赢！”
这句话说出，她的剑已出手。剑光闪动间，她霓裳上的七彩带也开始飞舞不停，整个人就像是变成了一片灿烂辉煌的朝霞，照得人连眼睛都张不开，哪里还能分辨她的人在哪里？她的剑在哪里？
若是连她的人影都分辨不清，又怎么能向她出手？
陆小凤第一次与她交手时，已觉得她的剑法奇诡变幻，甚至比西门吹雪更可怕。现在他才知道，那一次她的剑法根本没有完全发挥威力。
这种剑法的威力，好像本就需要这么样一身七色霓裳来烘托。
古老相传，“剑器”并不是剑，只不过是一种古代的武舞名称，舞者彩衣空手，彩带如飞，直到公孙大娘，才将这种本来只作观赏的舞技，加以变化，变成了真正可以刺敌伤人的武技！
她在圣文神武皇帝驾前做此舞时，也许不用剑的，她生怕剑气惊了御驾。可是她私下却真创立了一种剑法，使得“剑器”真正变成了剑的一种。
这种剑法既然脱胎于舞，当然和别的剑法不同，所以今日的公孙大娘才会特地换上了这么样一身七色霓裳，甚至不惜以真面目见人。因为这种剑法真正的威力，是需要“美”来发挥的，也只有她这么样的绝代佳人，才能将这种剑法发挥到极致！
陆小凤心里在叹息，直到今天，他才知道武功的玄妙奥秘，绝不是任何人所能凭空臆测的！
假如他今天没有亲身体验，也永远不会懂得这种剑法妙处何在，可是他并不想体验得太多。
因为这种剑法的变化实在太奇诡，招式实在太繁复，一发出来，就如水银泻地，无孔不入！只要他露出一点破绽，只要他的眼神稍有疏忽，就很可能立毙于剑下！
他想战胜，只有凭一个字！
快！以快刀斩乱麻，以不变应万变。
公孙大娘乍一出手，他的身子已凭空飞起，飞上了对面的屋脊。
红衣少女大叫：“这人想逃了！”
五个字还没有说完，陆小凤的人又已飞出，人与剑似已合而为一。只见剑光如匹练、如飞虹，从屋脊上向公孙大娘直刺了过去。剑光辉煌而迅急，没有变化，甚至连后着都没有。他竟已将全身的劲力都溶入了这一剑中。
──没有变化，有时也正是最好的变化。
公孙大娘人如彩霞，剑如流星，但却还是已来不及变化。她的人与剑，似已全都在陆小凤这一剑的剑气笼罩下。
只听“叮”的一声，声如龙吟。剑光一合即分，满天彩霞飞舞，公孙大娘身上的彩带，已被削断了数十条。
没有人动，没有声音。
公孙大娘身形已停顿，动也不动的站在那里，竟不再出手。陆小凤也不再出手，也只是动也不动的站在那里，看着公孙大娘。
二娘忽然大声道：“这一阵还未分出胜负，你们为什么已住手？”
陆小凤淡淡道：“这一阵若是比杀人，当然还没有分出胜负，若是比剑，就已算我胜了！”
公孙大娘终于长长叹息，道：“不错，这一剑之威，实在已胜过了我！”
陆小凤道：“多谢。”
公孙大娘道：“但我从未想到，你居然能使得出这么样一剑！”
陆小凤道：“这一剑本是我刚刚偷学来的！”
公孙大娘道：“从哪里偷学来的？”
陆小凤道：“白云城主。”
公孙大娘耸然道：“叶孤城？”
陆小凤点点头，道：“这一剑叫‘天外飞仙’，本是白云城主剑法之精华，连木道人都认为这已可算是天下无敌的剑法！”
公孙大娘长叹道：“这一剑形成于招未出手之先，神留于招已出手之后，以至刚为至柔，以不变为变，的确已可算是天下无双的剑法！”
陆小凤笑道：“白云城主若是能听到大娘这番话，一定愉快得很！”
公孙大娘冷冷道：“可是这一剑若是由他使出来，就未必能胜得了我！”
陆小凤忍不住问：“为什么？”
公孙大娘道：“因为他是天下无双的剑客，他这一剑还未出手，我已必定有了戒备，可是你刚才掠上屋脊时，我却以为你是想逃了，所以我的气势已松懈，所以才没有挡住你那全力击来的一剑！”
陆小凤笑道：“也因为我根本连剑都没有，你当然想不到我会使出那一剑！”
公孙大娘叹道：“所以柔能克刚，弱能胜强，也正是这道理！”
陆小凤也叹了口气，道：“幸好我不是个有名的剑客，否则今日只怕已死在这里！”
公孙大娘沉着脸，道：“但今日你还没胜，我们还有第三阵。”
第三阵才是决定胜负的一阵！
陆小凤道：“我们第三阵比什么？”
公孙大娘道：“轻功。”
陆小凤笑了。
公孙大娘道：“轻功本是你的拿手本事，你又是个男人，气力自然比较长，我跟你比轻功，已经吃了亏，所以……”
陆小凤道：“所以我也应该让你占些便宜！”
公孙大娘道：“你至少得先让我先起步！”
陆小凤道：“行。”
公孙大娘道：“但只要你能追得上我，就算你胜了，所以你也并不是完全吃亏的。”
陆小凤道：“我本来就很少做真正吃亏的事！”
公孙大娘道：“我令人敲锣为号，锣声完全停止后，你才能追！”
陆小凤道：“锣声只一响？”
公孙大娘道：“就只一响。”
陆小凤笑道：“这么样看来，我的确不能算吃亏！”
公孙大娘道：“只不过我还要……”
陆小凤抢着道：“你当然还得先去换套衣服，喝酒有喝酒的衣服，比剑有比剑的衣服，比轻功当然也得有另一套衣服。”
公孙大娘展颜一笑，嫣然道：“你的确不是个笨蛋，一点也不笨。”
夜凉如水，她们姐妹的脸色，也冷得像水一样──像已将结成冰的水。
红衣少女突然冷笑道：“偷机装醉，又偷学别人的剑招，这种男人，我最讨厌了。”
陆小凤微笑道：“我本来就没有要你喜欢！”
红衣少女道：“我只想问问你，你究竟是不是男子汉？”
陆小凤道：“你看呢？”
红衣少女道：“我看不出。”
陆小凤叹道：“我就知道你看不出的，你只不过还是个孩子！”
红衣少女狠狠瞪了他一眼，扭头就走，好像连理都懒得理他了。
欧阳情眼波一转，道：“我总不能算是个孩子了吧？”
陆小凤道：“你当然不是个孩子，你简直已算是个老太婆。”
欧阳情也狠狠瞪了他一眼，扭头走进了小楼。
陆小凤叹了口气，在石阶上坐下来，喃喃道：“一个男人若能活六十年，至少有十年光阴白白浪费了的。”
二娘忍不住问道：“怎么浪费了的？”
陆小凤道：“这十年中，起码有五年是在等女人换衣服。”
二娘道：“还有五年呢？”
陆小凤道：“你一定要听？”
二娘道：“你不敢说？”
陆小凤又叹了口气，道：“你一定要听，我就说，还有五年，是在等女人脱衣服。”
二娘的脸都气红了，青衣女尼的脸却气得发白。
三娘道：“我现在已改变了主意！”
陆小凤也忍不住问道：“改变了什么主意？”
三娘冷冷道：“我现在已经想把你的舌头割下来了！”
这时已有一个满脸胡子的青衣大汉，手里提着面铜锣，从小楼后走了过来，肃立在石阶上。
陆小凤又喃喃道：“我的运气总算不错，是在等大娘换衣服，若是等别人，那就惨了！”
三娘瞪眼道：“别人是谁？”
陆小凤道：“我又没有说你，你着急什么？”
三娘的脸色也气得一阵红、一阵白。
就在这时，突听铜锣“当”的一响，三个人从小楼里窜出来。
三个人装束打扮都一模一样的黑衣妇人，连三张脸都完全一样的，一窜出来，就凌空翻身，分别向三个不同的方向掠了出去，用的轻功身法也一样。锣声余音不绝，三个人都已掠出墙外。
这三个人谁才是真正的公孙大娘──红衣少女和欧阳情刚才故意生气，为的就是要进去扮成另外两个人。
现在陆小凤应该去追谁？无论他去追谁，就算能追上，也必定要错过另外两个。
他错过的两个人中，很可能就有一个是公孙大娘，这简直比押宝还难押得准。陆小凤怔住。
二娘、三娘、青衣女尼嘴角都露出了冷笑──这下子陆小凤毕竟还是上当了。
陆小凤也在叹息着，苦笑道：“看来我毕竟还是上了她的当。”他叹息着站起来，喃喃道：“不管怎么样，先追上一个再说！”
他身子突然窜出，又突然掠回，闪电般出手，扣住了那敲锣大汉的手腕。
这大汉一惊，“当”的，铜锣落地，嘎声道：“你抓住我干什么？”
陆小凤微笑道：“也不想干什么，只不过想带你去见一个人！”
大汉道：“见谁？”
陆小凤道：“金九龄！”
这大汉瞪着他，瞪了半天，突然大笑，笑声清悦如黄莺：“陆小凤果然不愧是陆小凤，连我都服了！”
原来这敲锣的大汉，才是真正的公孙大娘。
“你怎么看出来的？”谁都想不到陆小凤是怎么看出来的？
陆小凤微笑道：“那位欧阳姑娘生气进去时，我已觉得有点不对了！”
公孙大娘道：“有什么不对？”
陆小凤道：“她本不是那种被我一句话就会气跑的人！”
公孙大娘道：“我们进去的是三个人，出来的也是三个人，你怎么知道那三个人里面没有我？”
陆小凤道：“我不知道。”
公孙大娘道：“你不知道？”
陆小凤道：“我只知道一个长着满脸胡子的大男人，身上不该这么香的！”
公孙大娘叹了口气，苦笑道：“看来我本不该站得离你这么近，一个女人站得离你太近，的确是件很危险的事！”
陆小凤笑道：“尤其是像你这么香的女人！”
公孙大娘吃吃的笑道：“可是我实在没有想到，你这人居然像小狗一样，不但会用眼睛，而且还会用鼻子！”
陆小凤道：“这也是我最近刚跟别人学来的！”
公孙大娘道：“跟花满楼学来的？”
陆小凤道：“对了。”
公孙大娘叹道：“看来别人无论有什么长处，你学得都很快！”
陆小凤道：“我一向很虚心。”
公孙大娘点点头，道：“虚心的人，总是有福的！”
陆小凤道：“所以你们现在才应该虚心一点，听我一句话！”
公孙大娘道：“我们都在听！”
陆小凤道：“现在你已落在我手上，你的姐妹们若想要你平安无事，最好乖乖的留在这里听消息。”他目光慢慢的从二娘、三娘脸上扫过，冷冷的接着道：“若有人还想轻举妄动，就等于是想要你快点死，你死了以后，她才好取而代之，做这地方的老大。”
公孙大娘笑了笑，道：“你放心，这里不会有人想我死的！”
三娘铁青着脸，忽然跺了跺脚，道：“你难道真的就这样跟着他走？”
公孙大娘淡淡道：“你总该知道，我并不是个言而无信的人。”她又叹了口气，接着道：“何况，我现在就算不想跟他走，也不行了，这个人只要抓住了一个女人，就好像死也不肯松手的。”
陆小凤悠然道：“尤其是像你这么香、这么漂亮的女人。”
公孙大娘道：“现在我只希望你小心一件事！”
陆小凤道：“什么事？”
公孙大娘道：“小心你的手，不要被人砍断！”

第09章 田路
孟伟睡觉一向很警醒。一个被江湖好汉称做“三头蛇”的人，睡觉必须警醒，否则他就算有三十个头，也早已被砍了下来。可是他今天晚上醒来时，已有一个人站在他床头，用一双发亮的眼睛看着他，夜色还很深，屋子里没有燃灯，他看不清这个人的脸。
他只觉得掌心已沁出冷汗。这个人没有动，他也不动，鼻子里故意发出鼾声，突然出手，想去抽枕下的刀。可是这个人的动作更快，他的手一动，这个人已按住了他的肩。他从未遇到这么样一双坚强有力的手，这双手若是扼住他咽喉，一眨眼间他的呼吸就会停顿。
事实上，现在他呼吸就已几乎停顿，嘎声道：“你要什么？”
这人回答很简单：“要钱。”
孟伟立刻问：“要多少？”
“十万两！”这人的胃口不小：“你若拿不出十万两，我就要你的命！”
孟伟毫不迟疑：“我拿得出。”
这人道：“我现在就要！”
孟伟道：“我现在就给！”
这人忽然笑了：“想不到孟班头竟是个这么大方的人。”他笑的时候，声音也已改变。这声音很熟。
孟伟失声道：“你是陆小凤？”
这人点点头：“我是陆小凤。”
孟伟长长吐出口气，忍不住埋怨：“这玩笑实在有趣，却几乎吓掉了我半条命！”
陆小凤笑声中带着歉意：“我本来也不想开玩笑的，可是今天我的心情特别好！”
孟伟的眼睛立刻亮了，抢着问道：“你已抓住了绣花大盗？”
陆小凤并不否认，却反问道：“你们的金老总呢？”
孟伟道：“他已回了羊城！”
陆小凤道：“他中的毒不妨事了？”
孟伟道：“多亏你及时把他送到施大夫那里去，施经墨真不愧是个名医。”
陆小凤道：“我身边带着要犯，行动必须小心，所以只有晚上来找你，我不能让她的手下知道我的行踪！”
孟伟道：“我明白。”他心里在暗暗庆幸，没有让小红留在这里过夜。他从不留女人在这里过夜，他从不相信任何女人。这是种好习惯，他决定要继续保持──陆小凤若是发觉有小红那样的名妓睡在他床上，若是被金老总知道，总不是件好事。
陆小凤沉吟着，又道：“你现在能不能用飞鸽传书通知羊城的人，叫你们的金老总明天晚上子时，在蛇王以前住的那小楼上等我？”
孟伟道：“当然能。”他立刻跳起来，套起鞋子：“我后面的院子里，就有信鸽。”
陆小凤道：“你这里也有笔墨？”
孟伟道：“有。”
陆小凤道：“你为什么不先写好书信再出去？”
孟伟点点头，用火折子燃起了灯，磨墨，写信：“陆爷已得手，请金老总明夜子时，在蛇王老窝等候。”对一个从小在六扇门里混饭吃的人来说，他的字写得已算不错，文笔也算还通顺。
陆小凤微笑着，在旁边看着，忽然道：“你为什么不用小篆写？也免得书信万一落入别人手里，走漏消息！”
孟伟笑道：“我是老粗，连大篆都转不出来，何况小篆？可是你尽管放心，这种信鸽都是金老总以前亲手训练出来的，路上绝不会出错。”
陆小凤道：“他能不能及时收到这封信？”
孟伟道：“一定能。”他将信笺卷起，塞入了一个制作很精巧的小竹筒，竹筒上还烙着火印。
陆小凤道：“你现在就去放信鸽？”
孟伟道：“我这就去。”他披上衣服，匆匆走了出去，过了半晌，屋脊上就响起一阵信鸽扑翅的声音。
陆小凤一直在屋里等着，等他回来了，才抱拳告辞：“我现在也立刻赶到羊城去！”
孟伟迟疑着，终于忍不住问道：“我刚才出去看过，外面好像没有人？”
陆小凤道：“是没有人。”
孟伟勉强笑道：“那个公孙大娘呢？”
陆小凤笑了笑，道：“你若是押解她的人，你会不会带着她满街走？”
孟伟摇摇头，道：“你是用什么法子押解她的？”
陆小凤淡淡笑道：“法不能传六耳，等我把她押到地头后，有机会再告诉你！”
孟伟也笑了，道：“陆爷真是个小心谨慎的人，我早就说过，陆爷若是也改行吃我们这行饭，一定是六扇门里的第一把好手！”
陆小凤却叹道：“只可惜我自己知道我随便怎么样，也比不上你们那位金老总！”
孟伟道：“但公孙大娘却是陆爷你抓到的！”
陆小凤苦笑：“他叫我去替他拼命，自己却躺在床上享福，就凭这一点，他已比我厉害多了！”
小楼上的陈设还是原来的样子，只不过躺椅上的人换了一个而已。金九龄正躺在那里，闭目养神。他的脸色看来很不错，心情也很好，晚上那顿丰富而精致的酒菜，还留在他胃里，明园麦大师傅的手艺，总是能令他十分满意。何况，现在巨盗已将归案，从今以后，他又可以好好的享几年福了。他觉得自己的运气实在不错，居然能请到陆小凤这样的好帮手。
陆小凤虽然还没有来，他却一点也不担心，他相信陆小凤绝不会出错。桌上摆着一杯波斯来的葡萄酒，他端起夜光杯，慢慢的啜了一口，享受着美酒的滋味。他实在是个很懂得享受、也很会享受的人。这种人世上并不多。陆小凤有时虽然也很会享受，只可惜却是天生的劳碌命，总喜欢多管闲事。
金九龄已决定，这件案子结束后，他绝不伸手再管六扇门里的事。
就在这时，他听到屋脊上轻轻一响，响声并不大，就像是有狸猫窜上了屋脊。他脸上立刻露出了微笑。他知道这一定是陆小凤来了，而且身上一定背着很重的东西，陆小凤行动时，本不会发出任何声音来。
金九龄刚放下酒杯，已听见陆小凤在窗外叹息着道：“我提着这么重的箱子，辛辛苦苦的赶了一夜路，你却舒舒服服的坐在这里喝酒，看来你这人真是天生的好命！”
窗子已开了，是金九龄从里面打开的。陆小凤的人还没有进来，就已先送了个很大的箱子进来。
金九龄微笑道：“我也并不是天生的好命，我的运气好，只不过因为我有陆小凤这种朋友。”
这句话说完，陆小凤已到了他面前，板着脸道：“你的运气实在比我好，你交对了朋友，我却交错了。”
金九龄笑道：“这趟差使的确不容易，我就知道你火气一定会很大的，所以早就替你准备了一樽波斯葡萄酒，压压你的火气！”金樽已在桌上，酒已斟在杯中，金九龄双手奉上，又笑道：“这是我自己刚用冰镇过的，保证清凉解火。”
陆小凤也不禁笑了，摇摇头道：“看来你伺候人倒真有一手，我若是个女人，也非被你迷死不可。”他举杯一饮而尽，提起箱子放在桌上：“你猜箱子里是什么？”
金九龄目光闪动，道：“是个会绣花的人？”
陆小凤道：“不但会绣花，还会绣瞎子！”
金九龄眼睛发出了光，挑起大拇指，道：“陆小凤果然不愧是陆小凤，果然了不起。”
陆小凤苦笑道：“就为了喜欢听这句话，我这一辈子也不知上了多少当，怪的是，现在我偏偏还是喜欢听这句话！”
金九龄大笑：“千穿万穿，马屁不穿，拍人的马屁，总不会错的！”他大笑着，想去开箱子。
陆小凤却拦住了他：“等一等。”
金九龄奇怪：“还等什么？”
陆小凤眨了眨眼，道：“你知不知道那绣花大盗究竟是谁？”
金九龄道：“岂非就是公孙大娘？”
陆小凤点点头，又问道：“你知不知道公孙大娘是个什么样的人？”
金九龄道：“不知道！”
陆小凤道：“你猜呢？”
金九龄迟疑着：“是个老太婆？”
陆小凤道：“再猜。”
金九龄道：“就算不是老太婆，年纪也不会太小，因为年轻女人，做事绝不会有她那么老辣！”
陆小凤道：“哦？”
金九龄道：“我想她长得也不会太漂亮，漂亮的女人，是绝不情愿扮成个老太婆的！”
陆小凤叹了口气，道：“别人都说你平时料事如神，这一次却是料事如猪。”
金九龄道：“我猜错了？”
陆小凤道：“错得厉害！”
金九龄道：“她究竟是个什么样的人？”
陆小凤道：“是个可以将男人活活迷死的女人，尤其是你这种男人！”
金九龄苦笑道：“我是哪种男人？”
陆小凤道：“你是个色鬼，所以我只希望你看到她后，莫要被她迷住！”
金九龄笑了：“色鬼也有很多种的，我至少还不是那种没见过女人的小色鬼。”他打开箱子，只看了一眼，已怔住。箱子里的女人实在太美，美得就像是一朵春睡中的海棠。她的年纪虽然已不能算很年轻，可是她的美丽却已够令人忘记她的年纪。
金九龄长长叹了口气，道：“看来你这趟差使并不能算太苦！”
陆小凤冷笑，忽然问道：“花满楼呢？”
金九龄道：“走了！”
陆小凤皱眉道：“他为什么不等我？”
金九龄道：“他急着要赶到紫金山去！”
陆小凤道：“去干什么？”
金九龄叹了口气，道：“白云城主已约好了西门吹雪，下个月初一在紫金山决斗！”
陆小凤脸色变了。
金九龄道：“知道这消息的人已有不少，这地方已有很多人赶到紫金山去，据我所知，还有人在他们身上下了很大的赌注，以三博一，赌叶孤城胜！”
陆小凤道：“今天是几号？”
金九龄道：“二十四！”
陆小凤跳起来：“我现在就赶去，也许还来得及！”
金九龄道：“可是公孙大娘……”
陆小凤道：“现在我已交了差，她从头到脚都已是你的人了。”
金九龄苦笑道：“你这是在引诱我。”
陆小凤道：“我只希望你是个禁得住引诱的人！”
金九龄道：“你放心。”
陆小凤道：“我不放心。”
金九龄笑道：“这女人是条毒蛇，我的胆子并不太大，至少我还得提防她咬我一口！”
陆小凤道：“就因为她现在已不能咬人，所以我才不放心！”
金九龄道：“毒蛇也有不咬人的时候？”
陆小凤道：“我已逼着她吃了一大瓶她自己的独门迷药‘七日醉’，就算她能醒过来，至少还有两三天不能动。”
金九龄在听着，“七日醉”这种迷药，他好像也听过。
陆小凤道：“所以这两三天内，你随便对她怎么样，她都没法子反抗，可是你若真的对她怎么样了，你就惨了，我也惨了！”
金九龄笑道：“你若不放心我，为什么不留下来？”
陆小凤叹道：“因为我更不放心西门吹雪。”他似已准备穿窗而出，又停下来，道：“我还有件事要你替我做！”
金九龄道：“请吩咐。”
陆小凤道：“替我问出薛冰的下落来，我不会逼人的口供，你会！”
金九龄承认：“就算她是个石头人，我也有法子要她开口的！”他忽然又道：“外面有匹马，是我骑来的！”江湖中人都知道金九龄是当世伯乐，最善相马，他骑的一定是好马。
陆小凤大喜道：“你肯让我骑走？”
金九龄点点头，微笑着道：“只不过，我也有点不放心！”
陆小凤道：“有什么不放心？”
金九龄道：“那是匹母马。”
陆小凤已走了，带着那樽波斯葡萄酒一起走的。下面传来蹄声马嘶，片刻间就已去远。那的确是匹快马。金九龄推开窗，往下面看了看，院子里有个人向他点了点头。──陆小凤在马上。马蹄声已听不见了。金九龄才闭起窗户，走到桌前，将箱子里的女人衣袖卷起。
春藕般的玉臂上，有一块铜钱般大的紫红胎记，形状就像是一朵云一样。
金九龄仔细看了两眼，嘴角露出得意的微笑，喃喃道：“果然是公孙大娘！”
他怎么知道公孙大娘臂上有这么样一块胎记的？女人的这种秘密，本只有跟她最亲近的人才会知道。金九龄关起箱子，提起来，匆匆走下了楼。前门外已准备了一顶绿绒小轿，他提着箱子，坐上小轿。抬轿的大汉正是羊城最得力的两名捕快，不等他吩咐，放腿急行。
金九龄坐在轿子里，脸上露出满意之色，现在他的计划已完成了十分之九。
轿子专走小巷，转过七八条巷子后，才上了正路，巷口停着辆黑漆马车。
金九龄提着箱子下轿上车。车马急行，赶车的挥鞭打马，控制自如，竟是羊城名捕鲁少华。
街上已看不见行人，每走过一条街口，两旁屋脊上都有人挥手示意：“附近没有可疑的夜行人，马车后也没有人跟踪。”
车马又转过七八条街后，连在屋脊上守望的人都没有了。他们要去的地方只有他们两个人知道。
西城角有条斜街，短而窄。这条街一共只有七家店铺，店门全都很古老破旧，其中有三家卖的是古董字画，却大半是赝品，还有两家是糊裱店、一家很小的刻印庄、一家油伞铺。
这本就是条很冷落的街道，只有那些又穷又酸的老学究，才会光顾这些店铺。车马却在这条街停下来。金九龄一下车，鲁少华就又立刻赶着车走了。一个半聋半瞎的老头子，已打开了那家糊裱店的小门。金九龄提着箱子，闪身而入。
店铺里挂着些还没有裱好的低劣字画，金九龄掀起一张伪冒唐伯虎的赝品山水，将墙上一块砖头轻轻一掀，竟立刻现出了一道暗门。门后面是条很窄的密道，走过这条密道，再打开一道暗门，眼前豁然开朗，竟是个花木扶疏的小院子。
院子虽不大，但一花一草，都经过刻意经营，看来别具匠心。花木深处，有三五间精舍，已有两个明眸善睐的垂髫小鬟，在阶前巧笑相迎。
公孙大娘终于醒了。她醒来时，发现自己已到了一间极精致的女子闺房，躺在一张极华美的床上。屋子里弥漫着一种比兰花更清雅的幽香，却不知香是从哪里来的。她静静的躺着，没有动。因为她根本不能动。小窗上日影偏斜，还未到黄昏，窗外有莺声啾啭，却听不见人声。
公孙大娘忍不住呼唤：“这里有没有人？”
没有人，没有回应。她呼唤的声音也不大，因为她根本还没有力气。
公孙大娘咬着牙，恨恨道：“陆小凤你死到哪里了……总有一天，我会要你死在我手上的！”
她只有躺在那里，等着，然后她的脸胀红──她急着要方便。可是她用尽力气，也不能动，再叫也没有人来。直到她实在没法子控制的时候，她只有方便在床上了。这实在是件要命的事。床已湿了，她却还是只有动也不动的躺在那里。她已气得忍不住要哭。
“陆小凤，总有一天，我要叫你想死都死不了。”突然间，帐顶上一样东西掉下来，掉在她身上，竟是条蛇。公孙大娘平生最怕的就是蛇。她的脸已吓得发绿，却还是不能动，只有眼睁睁的看着这条蛇在她身上爬。她想叫，却已吓得连声音都发不出。
眼见着这条蛇已快爬到她脸上，突然间人影一闪，一个人出现在床头，轻轻伸手一挟，挟着了这条蛇，摔出窗外。公孙大娘总算松了口气，脸上已全是冷汗。
这人却正在微笑着，看着她，柔声道：“大娘你受惊了。”他虽是中年人，看来却还很潇洒，身上穿的衣服，无论谁都看得出是第一流的质料和手工。他脸上的微笑却比衣衫更能打动女人的心。
公孙大娘瞪着他：“你……你就是这里的主人？”
金九龄点点头。
公孙大娘道：“你这屋子里怎么会有蛇？”
金九龄道：“蛇是我特地捉来的！”
公孙大娘变色道：“为什么？”
金九龄道：“因为我一定要试试，大娘你是不是真的不能动！”
公孙大娘恨恨道：“你们不但给我吃了迷药，还点了我的穴道，这还不够？”
金九龄微笑道：“我一向是个很小心的人，尤其对大娘你，更得特别小心。”
公孙大娘终于明白：“你就是金九龄？”
金九龄道：“想不到你直到现在才认出我！”
孙大娘咬着牙，恨恨道：“那个姓陆的王八蛋死到什么地方去了？”
金九龄悠然笑道：“现在他已交了差，他已将大娘你从头到脚，全都交给了我！”
公孙大娘道：“这是什么地方？你为什么将我带到这里来？”
金九龄道：“这地方虽不好，至少总比牢房里舒服些。”他叹了口气，又道：“我知道大娘你一定没有到牢房去过，那地方简直就像猪窝一样，到处都是蚊子和臭虫，像大娘你这么样娇嫩的人，到了那里，不出半天就会被咬得全身发肿，你若是要叫，立刻就会挨一顿鞭子，若是运气不好，遇着凶恶的牢头，说不定还会淋你一身臭尿。”
公孙大娘的脸又已发绿。
金九龄看着她，淡淡道：“你总不会真的想我把你送到那种地方去吧？”
公孙大娘突然冷笑，道：“其实你心里想要什么，我也知道！”
金九龄道：“哦？”
公孙大娘道：“你只不过想要一张我亲笔写的口供！”
金九龄微笑道：“公孙大娘果然是聪明的人……”
公孙大娘道：“你要我承认我就是绣花大盗，承认那些案子全是我做的！”
金九龄道：“不错，只要你肯写这么样一张口供，我绝不会亏待你，否则……”
公孙大娘道：“否则怎么样？”
金九龄冷冷道：“这附近的蛇多得很，我随时都可以抓个百把条回来的！”
公孙大娘咬着牙，道：“你怎么知道我最怕蛇？”
金九龄道：“我知道的事一向很多！”
公孙大娘突又冷笑，道：“其实我知道的事也不少！”
金九龄道：“你知道什么？”
公孙大娘盯着他，一字字道：“我至少知道真正的绣花大盗是谁！”
金九龄道：“是谁？”
公孙大娘道：“是你！真正的绣花大盗，就是你！”
金九龄静静的站在床边，那动人的微笑已看不见了，脸上连一点表情都没有。
公孙大娘冷笑道：“其实从一开始，我就已经在怀疑，那绣花大盗就是你！”
金九龄道：“哦？”
公孙大娘道：“我也知道从一开始，你就想要我替你背黑锅！”
金九龄道：“就算我真是那绣花大盗，为什么要选上你来替我背黑锅？”
公孙大娘道：“因为我本就是个行踪很神秘的人，谁也不知道我的底细，你无论说我做了什么事，别人都很容易就会相信！”
金九龄道：“就只因为这一点？”
公孙大娘道：“这当然不是最主要的缘故！”
金九龄道：“还有什么别的缘故？”
公孙大娘道：“最主要的是，我的姐妹中，本就有一个是你的同谋，你想要我替你背黑锅，替你死，我若死了，她就正好将我的地位取而代之，你们用的本就是一石二鸟之计。”
金九龄脸色变了变，但瞬即就恢复自然，淡淡道：“难道你已知道她是谁？”
公孙大娘道：“到现在为止，我还不能完全确定，但迟早总有一天，我会查出来的！”
金九龄冷冷道：“只可惜那一天也许永远都不会来了！”
公孙大娘道：“你知道这些案子发生之后，别人一定会找到你的，因为你是六扇门中的第一名捕，别人永远也不会怀疑到你。”
金九龄道：“我的声名一向很好。”
公孙大娘道：“你去找陆小凤，因为你认为只有他一个人能对付我！”
金九龄道：“他的确是个很聪明的人，这点只怕连你也不能不承认的！”
公孙大娘冷笑道：“我只承认他是个猪。”
金九龄悠然道：“他若是个猪，你怎么会落入他手里的？”
公孙大娘咬着嘴唇，道：“他也许是条比较聪明的猪，但猪毕竟是猪。”
金九龄笑了。
公孙大娘道：“就因为他是条猪，所以一开始就被你诱入了歧途！”
金九龄道：“哦？”
公孙大娘道：“你故意将绣着黑牡丹的红缎子交给他，你知道他一定会拿去找薛老太婆看的！”
金九龄微笑道：“我也知道薛老太婆一定看得出那是女人绣的花！”
公孙大娘道：“所以他一开始就错了，他居然认为绣花大盗真的是个女人改扮的！”
金九龄道：“就因为他相信薛夫人的老眼不花，绝对不会看错！”
公孙大娘道：“然后你再故意要司空摘星去偷他那块红缎子，送到江轻霞那里去，因为你知道江轻霞是我的姐妹！”
金九龄道：“说下去。”
公孙大娘道：“从那时候开始，陆小凤就已认定这件事必定是红鞋子姐妹做的！”
金九龄道：“你莫忘了司空摘星本是陆小凤的朋友，他怎么会听我的话去骗陆小凤？”
公孙大娘道：“因为他是神偷，你是神捕，神偷也难免有失手的时候，他一定曾经落到你手里，你知道这个人迟早一定会有利用的价值，所以就故意施恩于他，将他放过了！”
金九龄叹了口气，道：“这件事本没有人知道，你想必是猜出来的？”
公孙大娘并没有否认，又道：“可是就凭这一点，陆小凤还不会怀疑到我身上。”
金九龄道：“不错。”
公孙大娘道：“你知道他到了羊城，一定会去找蛇王。”
金九龄道：“蛇王难道也是我的同谋？”
公孙大娘道：“他当然不是你的同谋，只不过他也像司空摘星一样，受过你的恩，所以才甘心被你利用。”
金九龄道：“这次你猜错了！”
公孙大娘道：“哦？”
金九龄道：“他甘心被我利用，只不过因为他别无选择！”
公孙大娘道：“为什么？”
金九龄淡淡道：“羊城的捕快，都是我的徒子徒孙，我又成为王府的总管，他若敢不听我的话，我随时都可以将他那班兄弟连根铲出去！”
公孙大娘道：“你知道我七月十五那天，一定会到西园去，所以就要他将陆小凤诱到西园去？”
金九龄道：“你的行踪，别人虽不知道，我却了如指掌。”
公孙大娘道：“因为我的姐妹中，有个人一直在跟你暗通消息！”
金九龄居然已不再否认：“我假造了一封信，故意要蛇王给陆小凤看见，因为我知道陆小凤一向不愿欠人的情，一定会替蛇王去赴约的！”
公孙大娘道：“从那时候开始，陆小凤才怀疑到我。”
金九龄道：“你本不该请他吃那种糖炒栗子的！”
公孙大娘冷冷道：“那天我因为有事才会到西园去，我做事的时候，一向不愿别人挡我的路。”
金九龄道：“但他却偏偏要你去替他找红鞋子！”
公孙大娘道：“所以他那天没有死，实在是他的运气。”
金九龄微笑道：“也是我的运气。”
公孙大娘道：“但那时他还不能确定，所以你又和蛇王串通，掳走了薛冰！”
金九龄道：“别人都说她是条母老虎，在我看来，她却只不过是条小猫而已！”
公孙大娘道：“然后你故意让陆小凤发现那两间陋巷中的小屋，让他认为那是我的落脚之地！”
金九龄淡淡道：“我布置那两间屋子，倒的确费了些苦心！”
公孙大娘道：“阿土当然也是你早已安排在那里的人！”
金九龄道：“因为我知道陆小凤一定找不到你！”
公孙大娘道：“但你却早已知道我们的聚会之地！”
金九龄道：“所以我又制造出那个传信的木匣，让阿土带陆小凤到你们那里去！”
公孙大娘道：“你自己为什么要故意假装中毒呢？”
金九龄笑了笑，道：“因为我自己并不想到你们那里去！”
公孙大娘道：“只要你自己不去，陆小凤那一去无论是否能得手，跟你都没有关系！”
金九龄微笑道：“我一向是个很谨慎的人，没有把握的事，我是一向不肯做的！”
公孙大娘道：“你对这件事完全有把握？”
金九龄道：“我也知道你是个很了不起的人，我的行动，很可能会被你看破，我甚至知道你已杀了阿土，再扮成阿土的样子，陆小凤能找到你，本就是你自己带去的！”
公孙大娘很意外：“你知道？”
金九龄淡淡笑道：“我当然知道，可是我并没有将这种事放在心上！”
公孙大娘道：“哦？”
金九龄道：“因为我也知道我的计划已完全成熟，所有的证据，都指明你就是绣花大盗，你就是已知道我的计划，却连一点证据都没有。”他又笑了笑，道：“再加上薛冰失踪、蛇王被刺，陆小凤已恨你入骨，所以你无论说什么，他都不会相信，也绝不会放过你的。何况，我是个久负盛名的神捕，又是他的朋友，你却是个行踪诡秘，来历不明的女魔头！”
公孙大娘忍不住叹了口气，道：“你算得的确很准，我以前的确连一点证据都没有，就算说出你是绣花大盗，也绝不会有人相信！”
金九龄道：“现在你说出来，还是一样不会有人相信的！”
公孙大娘冷冷道：“莫忘记现在你已自己承认了！”
金九龄大笑，道：“不错，现在我的确已承认了，但就算我已承认了又怎么样？”
公孙大娘冷笑道：“你以为你说的话，除了我之外，就不会有人听见？”
金九龄道：“我说过，没有把握的事，我是绝不做的！”
公孙大娘道：“你看准了绝不会有人找到这里来，看准我已不能动，所以才肯承认？”
金九龄道：“我并不想让你死了还得做糊涂鬼！”
公孙大娘道：“你不怕陆小凤突然闯进来？”
金九龄道：“他虽然是条猪，跑得却很快。”他微笑着，从怀里取出个上面烙着火印的竹筒：“这是我刚才接到的，从南海来的飞鸽传书，陆小凤已过了南海，现在已直奔金陵去了。”
公孙大娘又不禁叹了口气，道：“看来你考虑得的确很周到！”
金九龄道：“多谢。”
公孙大娘道：“但你却永远休想能从我手里拿到一个字的口供！”
金九龄淡淡道：“这点我也早就考虑到了，这口供，并不是非要你自己写不可的！”
公孙大娘脸色变了。
金九龄道：“像这种口供，我随时都可以叫人写几千张，随便叫谁写都行，你的字迹，反正从来也没有人看见过。”
公孙大娘道：“所以现在你就可以杀了我，因为我想拒捕脱逃，所以你只有杀了我！”
金九龄笑道：“这次你总算说对了！”
公孙大娘咬着牙，道：“我死了之后，这件事就死无对证，你就可以永远逍遥法外！”
金九龄道：“从我十九岁的时候开始，我就觉得那些被人抓住的强盗都是笨猪，我久已想做一件天衣无缝的罪案出来。”
公孙大娘道：“现在你的心愿总算已达到了！”
金九龄道：“还差最后一步。”
公孙大娘道：“我还没有死。”
金九龄叹道：“我本来还想让你多活两天的，你的确是个少见的美人，只可惜我现在已发觉，还是早点杀了你的好！”
公孙大娘瞪着他，忽然大笑。
金九龄道：“你觉得死是件很好笑的事？”
公孙大娘笑道：“死并不可笑，可笑的是你！”
金九龄道：“哦？”
公孙大娘道：“你若是回头去看看，就会知道你自己是不是很可笑了！”
金九龄忍不住回过头，全身忽然冰冷。他一回过头，就看见了陆小凤。
陆小凤正对着他微笑，道：“我是陆小凤，不是陆小猪。”

第10章 破案
站在门口的这个人，竟真的是陆小凤，既不是陆三蛋，也不是陆小猪。
陆小凤怎么会忽然出现在这里的？金九龄简直不能相信。这简直是件不可思议的事。
金九龄竟不由自主说了句很笨的话：“你本该已在八百里之外的！”
陆小凤道：“好像是的！”
金九龄看着手里的竹筒，道：“我刚才还接到从南海来的飞鸽传书！”
陆小凤道：“我知道。”
金九龄道：“你知道？”
陆小凤道：“那鸽子的确是你训练出来，交给孟伟的，竹筒上的火印和纸也都不假，可是这次放鸽子的人却不是孟伟！”金九龄不懂。
陆小凤道：“这封信上写的是不是：‘陆某已过此地，西行而去？’”
金九龄道：“你……你怎么会知道？”
陆小凤笑了笑，道：“我当然知道，这封信本是我写的！”
金九龄更吃惊：“你写的？你几时写的？”
陆小凤道：“前天晚上。”他微笑着解释：“前天晚上，我特地要孟伟传书给你，约你在蛇王的老窝相见，你总该知道！”
金九龄点点头。
陆小凤道：“那天晚上他写信时，我已看到了他的字迹，那种字并不难学！他去放鸽子的时候，我就乘机拿了他一个竹筒、一张信纸，等他再上床后，我又去摸了他一只鸽子。”
金九龄的脸色已发青。
陆小凤道：“那天晚上，我就将鸽子交给了一个住在南海的朋友，请他在今天午后放出来。”
他又微笑着解释：“因为我算准了你一见到我，就会想法子把我支开的，你才好有机会将公孙大娘杀了灭口。”
金九龄忍不住道：“你也算准了我会叫孟伟在那边等着报告你的行踪？”
陆小凤道：“南海是我的必经之路，孟伟是那里的地头蛇，你又是个很谨慎的人，若非我已走远，你怎么会放心下手？”
金九龄道：“可是这地方……”
陆小凤打断了他的话，道：“这地方的确很秘密，本来我的确很难找得到。”
金九龄道：“是谁带你来的？”
陆小凤道：“是那只鸽子。”
金九龄又怔住。
陆小凤道：“竹筒迎风，就会发出哨声，从今天午后，我就在城楼上等着，我知道那只鸽子一定能找得到你，凑巧我的轻功也不错！”
金九龄的脸色已由青变绿，看看公孙大娘，又看看陆小凤：“难道你们也是早已串通好的？”
陆小凤道：“你想不到？”
金九龄道：“难道你早已在怀疑我？”
陆小凤道：“直到蛇王死的那一天，我才真正开始怀疑你！”
金九龄道：“为什么？”
陆小凤道：“你还记不记得，我们发现他死了时，他那小楼上并没有燃灯？”
金九龄点点头，却还是不明白这一点有什么重要！
陆小凤道：“屋子里没有燃灯，就证明蛇王是在天黑之前死的，证明他还没有准备燃灯时，就已遭了别人的毒手！”
金九龄的脸突然僵硬。他永远想不到这一点迹象，竟是破案的重要关键。
陆小凤道：“公孙大娘若真已约好蛇王在西园相见，为什么又要在他赴约之前，赶去杀了他？所以那时我就已想到，杀死蛇王的凶手，必定是另外一个人！”
金九龄道：“你已想到是我？”
陆小凤道：“我还没有把握，我只不过想到，蛇王很可能是在替你做事！”
金九龄道：“为什么？”
陆小凤道：“因为只有你才能要挟蛇王，因为他替我去找那张王府地形图时，得来太容易，那张图也太详细，就凭一个市井的好汉，绝不可能有这么大的神通，除非他已和王府的总管有了勾结！”
金九龄的嘴唇已发白，额上已沁出了冷汗。
陆小凤道：“你用那种缎带勒死蛇王，本是准备嫁祸给公孙大娘的，却不知那反而变成了给她脱罪的证据。”
金九龄又忍不住问：“为什么？”
陆小凤道：“因为她与我交手时，剑上的缎带已被我削断了，那种缎带却不是随时可以找得到的，那时候她根本也没有机会去找！”
金九龄说不出话来了。
陆小凤叹道：“只要有一点漏洞，已足以造成堤防的崩溃，何况你的漏洞还不止一点！”
金九龄第三次问：“为什么？”
陆小凤道：“你布置那两间屋子，本是很高的一着，但你却忘了一点！”
“哪一点？”
陆小凤道：“每个人身上都有种独特的气味，那些衣裳若真是公孙大娘穿过的，就难免会有她留下来的气味。”
公孙大娘嫣然道：“有很多人都说我是很香的女人。”
陆小凤道：“你总是不肯让花满楼参与这件事，也许就正是因为怕他发现这秘密，却不知我也早已学会了他的本事！”他微笑着又道：“现在我看一件事时，已不但会用眼睛看，还会用鼻子闻！”
公孙大娘又笑道：“所以也有很多人说他像是条猎狗。”
陆小凤道：“你故意制造出那个传讯的木匣，故意中毒，好让我一个人去，这实在也是高招；只可惜你又疏忽了一点。”
现在金九龄只有听着。
陆小凤道：“孟伟根本是个老粗，连小篆都不懂，又怎么会认得匣子上的钟鼎文字？何况，你中毒之后，他居然一点也不关心，岂非也是很反常的事？”
公孙大娘道：“而且他太有钱了，居然随时都能拿得出上万两的银子来！”
陆小凤道：“我算过他的薪俸，就算不吃不喝，一文钱也不花，也得存五六十年，才能存得到十万两银子！”
公孙大娘微笑道：“想不到这个人的算盘，居然也打得很精。”
陆小凤道：“可是一直到那时，我还是没有把握能确定，因为薛夫人若说那红缎上的牡丹是女人绣的，绣花的就一定是女人，所以……”
金九龄终于又忍不住开口：“所以怎么样？”
陆小凤道：“所以我又拿出那块红缎子，仔细看了很久。我足足看了一个时辰，才看出你的秘密！”
金九龄道：“你看出了什么？”
陆小凤道：“我看出那牡丹有一瓣的针眼比别的花瓣粗，想必绣的是两层线，拆了一层，还有一层！”他微笑着又道：“别人看你在绣花时，其实你却是在拆线，所以那牡丹虽然是女人绣的，那绣花大盗却不是女人。”
金九龄道：“还有呢？”
陆小凤道：“还有一点，你不该掳走薛冰的！”
金九龄第四次问：“为什么？”
陆小凤道：“因为后来我已知道，薛冰已做了公孙大娘的八妹，就算公孙大娘真的是绣花大盗，也不必对她的八妹下毒手！”
公孙大娘道：“你怎么知道她就是我八妹的？这连我都不懂了！”
陆小凤道：“因为那只手！”
公孙大娘道：“什么手？”
陆小凤道：“孙中的手！”他又解释着道：“薛冰砍断了孙中的手，那只手却又回到薛冰的屋子里，那只手当然不会是自己爬回去的，除了红鞋子姐妹外，砍断别人的手之后，也绝不会再去将断手要回来！”
公孙大娘道：“你看到了三娘包袱里的鼻子，才想到那只手的？”
陆小凤点点头，道：“她加入你们并不久，本已忘了你们每个人每年都要带些东西回去交差的，等她想起来，才去要回那只断手，可惜她走得太匆忙，偏偏又忘记将手带走。”他叹了口气，又道：“我问她手是怎么会到她屋子里去，她也装糊涂，因为她不愿让我知道她跟你们有关系！”
公孙大娘道：“可是你早已猜到了！”
陆小凤道：“直到我听你说：‘八妹已不会来。’的时候，我才想到，你的八妹一定就是她！”
金九龄突然冷笑，道：“这理由并不好！”
陆小凤道：“这些理由的确都不太好，可是对我说来，却已足够！”
金九龄道：“真的已足够？”
陆小凤道：“理由虽已足够，证据却还不够。”
金九龄道：“你根本连一点证据都没有。”
陆小凤道：“所以我一定要你自己承认，所以我才想出这个置之死地而后生的法子！”
金九龄道：“什么叫置之死地而后生？”
陆小凤道：“我知道你一定要等到你的计划已完全成功，公孙大娘已死定了的时候，你才可能在她面前说实话，所以我就只好先将她置于死地，让你认为她已等于是个死人了！”
公孙大娘苦笑道：“这法子虽然有效，却苦了我，像这样的罪，我一辈子也没有受过。”
陆小凤道：“最重要的是，我们绝不能先让你知道一点风声，绝不能让你怀疑我们已有默契！”
公孙大娘道：“但我的姐妹中，却有一个是你的人。”
陆小凤道：“所以我们还特地在她们面前，演了出戏！”
公孙大娘道：“直到现在为止，她们还不知道我是自己愿意跟你来的，并不是真的败给了你！”
陆小凤笑了。
公孙大娘瞪眼道：“你用不着笑，总有一天，我还要跟你再比过，还是三阵定胜负，看看究竟是你强，还是我强？”
陆小凤道：“当然是你强，我只不过是个笨蛋。”
公孙大娘道：“你的确很笨，连我都一直觉得你很笨，可是你有一样好处！”
陆小凤道：“我也有好处？”
公孙大娘嫣然道：“你当然有，你有时会莫名其妙的忽然变得聪明起来！”
陆小凤叹道：“我自己的确有点莫名其妙！”
公孙大娘笑道：“不是你自己莫名其妙，是让别人莫名其妙！”眼角瞟着金九龄，又道：“譬如说这个人，他现在就一定有点莫名其妙，不知道你究竟是怎么会忽然聪明起来的！”
陆小凤又笑了。
金九龄却不禁长长叹息，道：“我的确一直都低估了你！”　
陆小凤道：“也许我……”
金九龄打断了他的话，道：“我一直将你当做好朋友，当做好人，想不到你竟会和绣花大盗勾结，来陷害我。”
陆小凤不笑了，吃惊的看着他，就好像从没有见过这个人一样。
金九龄板着脸，冷冷道：“只可惜你们随便怎么样陷害我，都没有用的，我从十三岁入公门，到如今已近三十年，从来也没有做过一件枉法的事，无论你们怎么说，都绝不会有人相信！”
陆小凤道：“可是你自己刚才明明已承认了！”
金九龄冷笑道：“我承认了什么？”
陆小凤好像也已说不出话来。直到现在，他还是没有一点证据。
金九龄当然已看准了这一点，又道：“我难道会承认我自己是绣花大盗，天下会有这么笨的人？这种话你们说出来，岂非要让人笑掉大牙！”他冷冷的接着道：“何况，现在羊城和南海的两班捕快，都已知道公孙大娘就是绣花大盗，你们现在就算杀了我，官府中也一样会画影图形，通缉天下，你们迟早还是跑不了的！”
陆小凤叹了口气，苦笑道：“看来这一战又是你胜了。”
金九龄正色道：“天网恢恢，疏而不漏，邪必不能胜正，公道必定常存，所以你们不如还是乖乖的随我去归案的好。”
陆小凤叹道：“邪不胜正，正义常存，想不到你居然也明白这道理。”
金九龄道：“我当然明白。”
陆小凤道：“你既然明白，就该知道你无论玩什么花样，都没有用的！”
金九龄道：“我根本……”
陆小凤打断了他的话，道：“你以为你刚才说的那番话，除了我们之外，就没有别人听见？”
金九龄脸色变了变，立刻恢复镇定：“我并不是聋子，这附近若还有别人，休想能瞒得过我！”
陆小凤道：“我知道你的耳目很灵，刚才只不过是一时疏忽，得意忘形，所以才没有发现我，现在若还有别人在这附近三五丈内，的确瞒不过你！”
金九龄冷笑。
陆小凤道：“你也知道若是有人在三五丈外，就根本听不见你说的话。”他不让金九龄开口，又道：“只可惜这些人是和平常人不同的！”
金九龄道：“哦？”
陆小凤道：“这些人的耳朵比你还灵，你虽然听不见他们，他们却听得见你。”他眼睛里发着光，一字字接着道：“因为他们全都是瞎子，瞎子的耳朵，总是特别灵的！”
金九龄脸色又变了。
陆小凤大笑，道：“现在你们已经可以出来了！”
笑声中，只听屋瓦上响声不绝，三个青衣妇人，带着三个瞎了眼的男人掠下屋脊，走了进来。
这三个青衣妇人乍看面貌几乎完全一样，仔细一看，就可以看出她们都是经过易容改扮的，正是陆小凤与公孙大娘赌最后一阵时，从小楼里分别窜出去的那三个人。她们带来的三个瞎了眼的男人，一个紫红面膛，脸上带着三条刀疤；一个颧骨高耸，神情肃然；另一个却是锦衣华服，满面病容的老人。看见了这三个人，金九龄的全身都已冰冷僵硬。他当然认得这三个人。这三个人的眼睛，就是被他刺瞎的，正是常漫天、江重威和华玉轩的主人华一帆。
江重威脸色铁青，恨道：“我与你相交数十年，想不到你竟是个人面兽心的畜生！”
常漫天道：“天网恢恢，疏而不漏，你若是真的明白这道理，为什么要做这种事？”
华一帆气得全身发抖，想说话，却说不出。
金九龄看着他们，一步步往后退，找到张椅子坐下，似已再也站不起来。
公孙大娘道：“你一定想不到他们三位是怎么会忽然来的！”
金九龄的确连做梦都想不到。　
公孙大娘道：“我的姐妹，最没有嫌疑的，就是老四和老七，所以我早就关照了她们，和我的贴身丫鬟兰儿，叫她们分别去请江总管、常镖头和华老先生尽快赶到这里！”
陆小凤道：“我们早已算准，他们三位最迟今天都可以赶到这里，所以我也约好了他们今天正午前后，在城楼上相见！”
一个青衣妇人吃吃的笑道：“陆小凤去追那鸽子，我就追陆小凤，等我知道这地方后，就把他们全都带来了。”她的笑声清悦而令人愉快，正是那个爱笑的红衣少女。
另一个青衣妇人道：“但我们也知道你的耳目很灵，所以都不敢走得太近，你在说什么，我的确没有听见，幸好他们三位每个字都听得很清楚！”她的声音甜而柔，正是公孙大娘的四妹欧阳情。
金九龄没有动，也没有开口。到了现在，他才真正已无话可说。
“邪不胜正，正义常存。”这句话他也许直到现在才真正明白。红衣少女和欧阳情已走过去，双双扶起了公孙大娘，两人忽然同时皱了皱眉，又皱了皱鼻子。
公孙大娘的脸居然也红了，悄悄的在她们耳边说了两句话。两个人都笑，红衣少女又忍不住笑得弯下腰，笑得连气都喘不过来。她们的确有权笑，也有理由笑了。只有问心无愧的人，才能笑得出，才能笑得如此愉快。笑不出来的人是金九龄。
常漫天恨恨道：“我知道你不但会绣花，还会绣瞎子，两针绣一个瞎子，可是现在你还能绣得出什么来？”
江重威道：“你现在就算还能绣出双翅膀来，也休想再飞出法网。”
红衣少女笑道：“他现在唯一应该绣的，就是口特别大的棺材，好让孟伟和鲁少华陪他一起躺进去。”
陆小凤道：“我还得再提醒你一件事，你最好也不必再等他们带着你的徒子徒孙来救你！”
金九龄不动，也不开口。
陆小凤道：“现在孟伟还在南海等着向你报告我的行踪，鲁少华却已病了，病得很重。”
红衣少女笑道：“据说他忽然得了种怪病，他那双老是喜欢伸出来问人要钱的手，已不见了！”
金九龄终于长长叹息，道：“棋差一着，满盘皆输，想不到我金九龄竟有今日！”
江重威也不禁叹息一声，道：“其实我早算到你会有这一天的，你太喜欢花钱，太喜欢享受！”
欧阳情道：“别人都认为你在女人身上不必花钱，只有我知道，像我们这种女人，眼睛里一向是只认得钱，不认得人的，就算你是潘安再世，宋玉复生，也一样要有钱才能进得了门。”
陆小凤也忍不住笑了。他知道她说的是老实话。
欧阳情瞪了他一眼，忽又嫣然道：“但是你却可以例外，这世上也只有你一个可以例外！”
陆小凤道：“哦？”
欧阳情沉下了脸，冷冷道：“因为你根本不是人，只不过是个长着四条眉毛的混蛋！”
陆小凤叹了口气，像她这种女人，的确是不能得罪的。你只要得罪她一次，她一辈子都记得你。
公孙大娘忽然道：“现在我只有最后一件事要问你了！”
金九龄道：“问我？”
公孙大娘点点头，道：“你最好赶快告诉我，薛冰在哪里？”
金九龄忽又笑了笑，却闭上了嘴。
公孙大娘怒道：“你难道还想用她来要挟我们？你难道还不知道我的手段？”
金九龄不理她，却看着陆小凤，缓缓道：“白云城主剑法无双，但他却对你赞不绝口，说你是他平生仅见的武林奇才。”
陆小凤在听着，知道他一定还有下文。
金九龄道：“公孙大娘千变万化，剑器第一，却还是败在你手里！”
公孙大娘冷笑道：“你少拍他的马屁，拍穿了也没有用的！”
金九龄还是不理她，看着陆小凤道：“我师兄苦瓜一向目中无人，但对你也另眼相看，因为他总认为你两指一挟，是前无古人，后无来者的绝技。”
陆小凤轻轻叹了口气。苦瓜大师如果知道自己唯一的师弟如此下场，心里一定会难受得很。
金九龄道：“霍休、霍天青、阎铁珊，他们都是当世的顶尖高手，但却已都败在你手下，由此可见，你纵然不是天下第一高手，也差不多了。”他又叹了口气，接着道：“而我却只不过是六扇门里的一个鹰爪孙而已，像我这种人，在那些武林高人眼里，根本不值一文！”
陆小凤道：“你究竟想说什么？”
金九龄淡淡道：“我只不过想和你这位傲视天下的武林高手，赌一赌输赢，比一比高下！”
公孙大娘冷笑道：“你现在已是网中之鱼，还有什么资格和人赌输赢，比高下！”
金九龄连看都不看她一眼，道：“我若输了，不但心甘情愿的束手就缚，随你去归案，而且还立刻将薛冰的下落说出来！”
陆小凤眼睛里发出了光，显然已被他打动。
金九龄道：“但你若输了呢？”
陆小凤道：“你说！”
金九龄道：“你若输了，我也并不想要你放了我！”
公孙大娘厉声道：“就算他要放，我也不答应！”
金九龄好像根本听不见她说的话，道：“你若万一败在我手里，我只要你答应我一件事。”
陆小凤道：“你说！”
金九龄道：“我只想要你为我保全一点名誉，莫要将这件事泄漏出去，我想，你看在我师兄面上，也该答应的！”
陆小凤没有说话，慢慢的走到窗口，推开窗子。窗外夕阳满天，已近黄昏。
常漫天忽然道：“你千万不能答应他，他这人狡猾如狐，其中必定还另有诡计！”
江重威道：“他武功之高也远在我意料之外。”
常漫天道：“我从小闯道江湖，与人交手数百战，负伤数十次，武功虽不高，经验却有的，但却连我都看不出这人武功深浅，我甚至连他一招都挡不住。”
华一帆忽然也叹了口气，道：“此人的武功，实在深不可测，昔年我也曾和木道人、古松居士这些前辈高人切磋过功夫，但依我所见，就算他们二位的功夫，也比不上他！”
他们的话，陆小凤好像连一句都没有听见。满天夕阳中，正有一行秋雁飞过。
陆小凤喃喃道：“明明还是盛夏，转眼已近仲秋，时间过得好快，好快……”
金九龄也叹息着道：“光阴如流水，一去不回头，想到我们初见之日，到如今转眼已近十年了，人生又有几个十年？”
陆小凤道：“公孙大娘体力仍未复，因为我们生怕被你看出破绽，所以她的确是被迷倒过！”
金九龄道：“我也看得出那并不假！”
陆小凤道：“现在她十成功夫中，最多只剩下五成，加上她的四妹和七妹，与我联手，你纵有天大的本事，你也必死无疑！”
金九龄道：“我知道！”
陆小凤道：“但我若答应与你交手，若是败在你手里，纵然不死，也必负伤！”他叹息着，又道：“何况，你也知道我的脾气，我若真的和你立约赌技，若是败了，就绝不会厚颜再向你出手！”
金九龄道：“我一向知道你，你虽不是君子，却是条男子汉！”
陆小凤道：“所以我若败了，他们就未必能拦得住你，今日你若走了，很可能就从此杳如黄鹤，逍遥法外！”
欧阳情道：“你既然已明白他的意思，又何必再跟他说废话，难道你真是个混蛋？”
陆小凤忽然笑了笑，道：“我说的并不是废话！”
欧阳情冷笑道：“不是废话是什么？”
陆小凤道：“我只不过告诉他，这一战我既然不许败只许胜，我答应他就一定有胜他的把握！”
欧阳情耸然道：“你已准备答应他？”
陆小凤淡淡道：“我若不想答应他，说的这些就是废话了！”
金九龄霍然长身而起，道：“好！陆小凤果然不愧是陆小凤！”
陆小凤叹道：“这句话我总算又听到一次！”
金九龄道：“你准备在哪里动手？”
陆小凤道：“就在这里！”
金九龄道：“就在这屋子里？”
陆小凤道：“一动不如一静，我不想给机会让你溜！”
金九龄大笑，道：“好！好极了！”他精神突然振奋，就似已变成了另一个人。
陆小凤道：“你用什么兵器？”
金九龄笑道：“当然是用一种你两根手指捏不住的兵器！”
陆小凤道：“你已有准备？”
金九龄道：“我心里总是有种预感，好像已知道迟早总有和你交手的一天！”屋角有个衣橱，他走过去，打开，衣橱里竟有一根枪、一柄刀、两口剑、一双钩、一对戟、一条鞭、一把宣花斧、一条练子枪，还有一柄似鞭非鞭，似锤非锤的大铁椎。这衣橱竟无异是个具体细微的兵器库。
陆小凤叹了口气，道：“看来你果然随时随地都有准备！”
金九龄微笑道：“我是个很谨慎的人，没把握的事，我是从来不做的！”
陆小凤道：“没把握的架你也不打？”
金九龄淡淡道：“我平生与人交手，还从未败过一次。”这不是假话。
他凝视着陆小凤，道：“但我也知道，你平生与人交手，也从未败过一次！”
陆小凤笑了笑，道：“无论什么事，都有第一次的！”
金九龄道：“说得好！”他一伸手，选了件兵器，他选的竟是那柄重达七十斤以上的大铁椎！
公孙大娘已耸然动容，沉声道：“你们全退出去，在外面守住门窗！”
“你们”包括了她的姐妹，也包括了常漫天、江重威和华一帆。她知道这种大铁椎的威力，这屋子虽不小，却也并不大，这种兵器一施展开，这屋子里无论是人是物，都很可能被打成粉碎！
陆小凤也暗暗心惊。这人用的本是轻如鸿毛的绣花针，此刻却变成了重达百斤的大铁椎。难道他的武功真的已达到化境，已能举重若轻，随心所欲？
金九龄已在问：“你用什么兵器？”
陆小凤沉吟着，忽然发现衣橱的角落里，赫然也有一包绣花针。他就选了一根绣花针！
金九龄大笑，道：“好，我用大铁椎，你用绣花针，若有外人在这里看见，不认为你是绣花大盗，那才是怪事。”
陆小凤淡淡道：“我虽不是绣花大盗，却也会绣花！”
金九龄目光闪动，道：“你会不会绣瞎子？”
陆小凤道：“不会。”他的眼睛已变得亮如刀锋，一字字接着道：“但我却会绣死人！”
公孙大娘并没有出去。她静静的站在屋角，脸上虽没有表情，心里却实在担心。这地方太小，金九龄选的兵器，威力却太大。他招式一发动，陆小凤只怕就很难有回旋闪避的余地！
大铁椎长达五尺，绣花针却只有一寸。他们用的兵器，一个至强，一个至弱，一个极重，一个极轻。柔虽能克刚，弱却未必能胜强，轻更无法能制重！在兵器上，陆小凤显然已吃了亏。
金九龄忽然道：“你能不能也请出去？”
公孙大娘冷笑道：“你难道还怕我暗算你？”
金九龄笑了笑，道：“我知道你不是那种人，可是你留在屋子里，对我也是种威胁！”
公孙大娘迟疑着，用眼角瞟着陆小凤。
陆小凤淡淡道：“我们在屋子里交手，外面也一样能看得见的！”
公孙大娘叹了口气，终于走了出去，忽又回过头：“我的功夫现在已恢复了八九成，你纵然战败，他也逃不了的！”
陆小凤笑了笑，道：“我根本从未想到他能跑得了。”
金九龄微笑道：“这屋子已是死地，我现在也正想将自己先置之于死地而后生！”这句话说完，他的大铁椎已出手！
这大铁椎实际的重量是八十七斤。一柄八十七斤重的大铁椎，在他手里施展出来，竟仿佛轻如鸿毛。他用的招式轻巧灵变，也正像是在用绣花针一样。这一招施出，竟暗藏着六七种变化，却听不见丝毫风声。陆小凤叹了口气。
直到现在他才真的明白，金九龄实在是个深藏不露的人，武功实在是深不可测。直到现在他才相信，木道人、古松居士、苦瓜大师他们，的确不是这个人的对手。他的心念转动极快，动作更快。他脚步轻轻一滑，绣花针已反手刺出，只听“嗤”的一声，针锋破空，竟像是强弩出匣！
这根绣花针虽然轻如鸿毛，在他手里施出来，却仿佛重逾百斤。他用的招式刚猛锋厉，竟也正像是在用一柄大铁椎。霎眼间两人已各自出手十余招。至强至刚的兵器，用的反而是至灵至巧的招式！至弱至巧的兵器，用的反而是至刚至强的招式！
这一战之精彩，已绝不是任何人所能形容。江重威、华一帆、常漫天，面色都已不禁露出惊讶之色。他们虽看不见，却听得见。
屋子里只听得见绣花针的破空声，反而听不见大铁椎的劲风。他们全都是身经百战的高手！却也无法想像这是怎么回事。只听绣花针破空之声，“嗤嗤”不绝，越来越急，而且听之忽而在东，忽而在西，流窜变化，竟远比飞蜂还快十倍。　
华一帆忍不住长叹道：“难怪木道人也常说陆小凤是百年难逢的武林奇才，此言果然不虚！”　
常漫天沉着脸，道：“但金九龄却更可怕！”
华一帆道：“哦？”
常漫天道：“陆小凤的出手如此迅急，招式变化如此快，但金九龄的大铁椎施展开，竟还能连一点风声都不带出手，这岂非更令人不可思议！”他知道金九龄用的是大铁椎，因为他刚才已问过欧阳情。他交手经验的丰富，远不是养尊处优的华玉轩主人能比得上的，他的分析当然也远比华一帆更精辟。
华一帆沉默了半晌，缓缓道：“久闻常总镖头身经战役之多，少有人及，这话看来也不假！”
一句话刚说完，突听“呼”的一声，如狂风骤起，如神龙出云。
常漫天耸然道：“金九龄招式已变了！”
金九龄招式如此一变，变得刚烈威猛，无坚不摧，无物可挡！屋子里突然间已被大铁椎的风声笼罩，几乎已没有别人的容身之地。
江重威动容道：“难道他刚才一直都是在试探陆小凤的出手招式，直到现在才使出真功夫来！”
常漫天道：“但陆小凤的真功夫也使出来了！”
江重威道：“怎见得？”
常漫天道：“他的大铁椎招式如此凌厉，若是换了别人，早已被逼出了屋子，但陆小凤却反而没有动静了，显然还能从容应付，在伺机而动。”
欧阳情看着他，眼睛里不禁露出钦佩之色。这瞎子看得竟比有眼睛的人还准！陆小凤的确还可以从容应付，他的人竟似已从有形变成了无形，竟似已变得可以随意扭曲变化，竟似变成了一阵风。无论金九龄的大铁椎怎么样逼他，他总是轻描淡写的就闪了过去。
有时这大铁椎明明已将他逼入了死地，谁知他身子突然一扭，就已化险为夷。公孙大娘面上本来带着忧郁之色，现在却已松了口气。
常漫天忽然叹道：“我本来还认为陆小凤不是敌手，现在才知道金九龄已必败无疑！”
江重威又问：“怎见得？”
常漫天道：“金九龄现在已施展出至刚至强的招式，刚必易折，强必不能持久，他的力气消耗，必定远比陆小凤快得多！”他脸上也发出了光，慢慢的接着道：“等到他已不能将大铁椎控制自如，要砸烂屋子东西的时候，也就表示他气力已将竭，陆小凤已可反击了！”
就在这时，突听“砰”的一声，“哗啦啦”一片响。
欧阳情忍不住脱口道：“他已砸烂了那张桌子！”
又是“砰”的一响。红衣少女道：“他连床也砸烂了！”
常漫天面上已露出微笑，道：“看来华玉轩主珍藏的字画，已可稳稳收回了！”
华一帆面上也已露出喜色，道：“莫忘记还有你的镖银！”
就在这时，突然又是“轰”的一声，天崩地裂的一声大震！
金九龄额上已现冷汗，大铁椎的运转，已越来越慢，他也知道陆小凤现在必定已将全力反击。
他踏前两步，大铁椎直刺而出。陆小凤后退两步，以退为进，正待反击。谁知金九龄突然反手一抡，大铁椎突然脱手飞出，挟带着狂风般的风声，掷向陆小凤。
这一掷之力，世上绝没有任何人能硬接硬挡。陆小凤只有耸然闪避。只听“轰”的一声天崩地裂般的大震，八十七斤重的大铁椎，竟将墙壁撞破了个大洞。铁椎余势未竭，直飞了出去。金九龄的人也借着这一抡之力，跟着大铁椎飞了出去！
这一着连陆小凤都没有想到。他只觉得眼前人影一闪，屋子里的金九龄已不见了！
“砰”的一声，大铁椎撞上院墙，落在地上。金九龄的人却已掠出墙外。公孙大娘耸然失色，正想去追，只听“嗖”的一声，陆小凤已从她面前窜了过去。
常漫天失声道：“好快的身法！”
公孙大娘叹了口气，苦笑道：“只可惜我的气力未复，否则我也让你听听我的身法！”她并没有去追。陆小凤既然已去追了，她已不必再去追。
常漫天道：“大娘只管放心，金九龄气力已将竭，轻功也本就不如陆小凤，他逃不了的！”
公孙大娘终于笑了笑，道：“陆小凤的轻功，的确很少有人能比得上！”
现在金九龄也已明白陆小凤的轻功，竟远比他想像中还要可怕。他出动在前，又占了先机，可是七八个起落后，陆小凤竟似已快追了上来。
他们的距离本来至少有十丈，现在竟已缩短成四五丈。这距离只要一个起落，就可赶上。奇怪的是，金九龄居然并没有显得太恐慌。前面一片园林，亭台楼阁，花木扶疏。
金九龄突然大呼：“陆小凤才是绣花大盗，快来人挡他一挡！”
呼声不绝，园中小阁里，突然飞出了四条人影，赫然竟是公孙大娘的姐妹，二娘、三娘、青衣女尼和江轻霞。四个人燕子般飞来，三娘与青衣女尼在前，只听“呼”的一声，三娘手里的长鞭，已卷住了陆小凤的腿。
陆小凤全心全意都放在金九龄身上，竟没有避开这一鞭。三娘反手一抽，他的人就已将倒下。
这时金九龄已掠出数丈外，眼见已逃出了法网。青衣女尼掌中剑寒光闪动，直刺陆小凤胸膛。
陆小凤突然伸出两根手指一夹，夹住了剑尖。青衣女尼只觉手腕一震，剑已离手。
陆小凤用两根手指捏住剑尖，反手掷了出去。没有人能形容这一剑的力量和速度！
没有人能想像！甚至没有人会相信。就连“闪电”这两个字，也不能形容这一剑的速度于万一。
这一剑的速度就像是光。灯燃起，灯光就已到了每一个角落里；
剑出手，剑光一闪，剑锋已到了金九龄的后心！
金九龄忽然听到了一声很奇怪的声音，他从来也没有听见过这种声音。
然后他才觉得心里刺痛，就好像伤心的人那种刺痛一样。
他低下头，就看见一股血从自己前心标了出来。血标出时，他才看见了穿胸而过的剑锋。
看到剑锋时，他的人已倒下！可是他还没有死！这一剑太快，比死亡来得还快。
他还能看见陆小凤窜过来──三娘的鞭子也被陆小凤的两指一夹，就断成了两截！
陆小凤已扶起金九龄，大声道：“薛冰呢？薛冰在哪里？”
金九龄看着他，眼睛里竟已露出种奇特而残酷的笑意，轻轻道：“我现在就要去见她了，你却要过很久很久才能见得到她，很久很久……”
他的声音突然停止，心跳也突然停止。
他的眼睛还是带着那种残酷恶毒的笑意，仿佛已看见了薛冰……

尾声

陆小凤已醉了。因为他想醉，他非醉不可。
“我现在就要去见她了，你却要过很久很久才能见到她，很久很久……”他明白金九龄之意，他怎么能不醉？虽已沉醉，却未沉睡，他还听得见公孙大娘在向她的姐妹们解释！
“陆小凤并不是个笨蛋，我一直知道他不是个笨蛋，我相信他也看得出金九龄的阴谋！”
“可是我没把握！”
“虽然没把握，我也一定要揭穿金九龄的阴谋，没有人能像他这么样陷害我！”
“我也一定要找出谁是他的共谋，我不能让这种人留在我的姐妹中，就好像我不能让一粒沙子留在我眼睛里。”
“所以我故意带陆小凤到我们的聚会之处去，因为我希望有机会能向他说出我的看法，希望他能和我联手捉住那个真正的绣花大盗。”
“但我却又不能明说，因为我知道你们之中，有一个是金九龄的共谋！”
“我正苦于找不到机会，陆小凤却给了我机会！”
“他要跟我比喝酒。”
“我忽然明白了他的意思，所以我就立刻照他的意思做！”
“他快醉的时候，果然找了个机会，跟我说了两句话，你们都没有发现！”
“他说的是：‘跟我走，我知道你不是绣花大盗！’”
“所以我就跟他走了！”
“可是为了要瞒住那个奸细，我们还是要继续将这出戏演下去，所以我们又比了两阵！”
“比到最后一阵时，我暗中示意，叫老四和老七跟我进去，我知道只有她们两个人完全没有嫌疑，因为只有她们两个人还是处女！”
身在青楼的欧阳情，居然还是处女。陆小凤霍然抬起头，吃惊的看了欧阳情一眼，又伏倒。
公孙大娘已又接着说下去：“我要她们和兰儿立刻分头去找江重威、华一帆和常漫天！”
“那奸细一定认为那是我故意对陆小凤布下的疑兵之计，当然还是不会怀疑！”
“我跟陆小凤走了后，立刻找了个隐秘的地方，将我们心里怀疑的事，互相印证！”
“然后我们就订下了那置之死地而后生的计划！”大家都静静的听着，没有人开口。
公孙大娘又道：“到最后金九龄脱逃时，显然已知道你们到了羊城，所以才故意走那条路。”
那园林是她们在羊城的聚会处。
公孙大娘目光如刀，从二娘、三娘、青衣女尼和江轻霞脸上扫过去，冷冷的接着道：“所以那奸细必定是你们四个人其中之一！”
二娘、三娘、青衣女尼的脸上都没有表情，江轻霞的脸色却已苍白。
公孙大娘道：“江五妹，嫌疑本来最重，因为只有她最了解王府的动静，只有她能接近江重威，拿到江重威的钥匙。”她笑了笑，又道：“但是陆小凤却推翻了我的想法，因为他知道金九龄是江重威的好友，也一样能接近江重威，何况，五妹若真是他的同谋，他就绝不会要司空摘星将那块缎子送到笔霞庵去。”
江轻霞看着已醉倒在桌上的陆小凤，目中不禁露出感激之色。
公孙大娘道：“老六嫌疑也很重，因为她虽然身在空门，但最近我却知道她已不能守身如玉！”
青衣女尼的脸红了，又由红变白。
公孙大娘道：“但后来我已知道她那秘密的情人是谁──你们也不必问我是谁，反正不是金九龄，我知道老六是个痴情的人，既已有了情人，就绝不会再和金九龄勾搭，所以她也没有嫌疑！”
青衣女尼垂下头，目中忽然流下泪来。
二娘和三娘却还是神色不变，静静的坐在那里。
公孙大娘的目光，突然刀锋般盯在三娘脸上，道：“你本来没有嫌疑的，但你却不该在老七被制住时，还要向陆小凤出手，逼着陆小凤只有跟我们决一死战，你更不该在陆小凤去追金九龄时，施展杀着！”她突然沉下了脸，厉声道：“二娘！你现在既已知道奸细是谁了，你还不出手？”
二娘还是坐着没有动，可是银刀已在手，突然反手一刀，刺向三娘的腰。这是致命的一刀。三娘却完全没有闪避，似已甘心情愿的要挨这一刀！
但就在这时，公孙大娘手里的筷子已飞出，一根筷子击落了二娘的刀，一根筷子打中了她的穴道。二娘全身突然僵硬，就像突然变成了个石人。
公孙大娘看着她，缓缓道：“其实我早已知道是你了，你为了要供给金九龄挥霍，已亏空了很多，你知道我迟早总会发现的，所以你一定要杀了我，杀死我之后，也只有你才能接替我！”
二娘石像般僵硬的脸上，已沁出一粒粒发亮的汗珠。
公孙大娘道：“但我们毕竟还是姐妹，只要你还有一点悔过的心，只要你肯承认自己的过错，我已准备忘记你以前的事！”她长长叹了口气，接着道：“但你却不该向老三下那种毒手的，可见你非但没有丝毫悔悟，还准备要老三来顶你的罪，替你死，你……”她没有再说下去，却又挥手拍开了二娘的穴道，黯然道：“你去吧，我让你走，只希望你走了以后，自己能给我个了断！”
二娘没有走，她看看公孙大娘，目中充满一种绝望的恐惧之色。
她知道自己已无路可走。银刀落在桌上，她拿起来，突然反手一刀，割向自己的咽喉。
可是她的刀又被击落。是被陆小凤击落的。
陆小凤似已醉了，却又未醉，挥手击落了她的刀，喃喃道：“如此良辰，如此欢会，你为什么还要杀人？”
二娘咬着嘴唇，道：“我……我没有要杀人，我要杀的是自己。”
陆小凤笑了，痴痴的笑着道：“你自己难道不是人？”
二娘怔住。
陆小凤喃喃道：“既已错了，又何必再错？心已死了，人又何必再死？旧恨已够多，又何必再添新愁？血已流得够多，又何必再流？”
二娘怔了半晌，忽然伏在桌上，失声痛哭。
公孙大娘看着陆小凤，忽然笑了笑，道：“好，我依你，我再依你这一次，可是……”
陆小凤却打断了她的话，道：“话已说得够多，又何必再说？人既已醉了，又何必再留？……”他摇摇晃晃的站起来，摇摇晃晃的走出去。
公孙大娘却拦住了他：“你现在就要走？真的要走？”
陆小凤道：“天下本无不散的筵席，此刻又何必不散？该走的总是要走，此刻又何必不走？”
公孙大娘道：“你要到哪里去？”
陆小凤道：“我既然已要走了，你又何必再问？”
公孙大娘凝视着他，悠悠的道：“我既然已问了，你又何必不说？”
陆小凤笑了，大笑。
公孙大娘道：“其实我既不必问，你也不必说，因为你的去处，也正是我的去处！”
陆小凤忽然睁大眼睛，道：“你知道我的去处？”
公孙大娘微笑着道：“三百年中，武林中最负盛名的两位剑客，就要在紫金山决斗，这一战不但势必轰动天下，也必将永垂不朽，我又怎么肯错过？”
陆小凤道：“你知道？”
公孙大娘道：“我还知道他们的决斗之期并不是初一，而是十五，金九龄说是初一，只不过要你快走！”
陆小凤道：“十五？八月十五？”
公孙大娘点点头，曼声长吟：
“月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙……”
──《陆小凤之绣花大盗》全书完──
