
第01章 铜钱的两面
宝剑有双锋，钱币有两面，刀却不同。
钱币的两面，不管你从哪面看，除了上面的花纹不同外，几乎是完全一样的。宝剑的双锋不管你从哪边看，都是青锋凛凛，寒光照人。
刀呢？
如果你从刀锋那边看它，它的刃薄如纸，如生死的边缘，如果你从刀背那边看它，却好像完全没有侵略性和危险性，绝不会割伤你的手。
所以一般看起来，刀虽然远不及剑的锋锐，远比剑迟钝，可实际上它却有它狡猾和善于隐藏自己的一面，就好像这个世界上的某一种人一样。
现在我们要说的，就是这一类的人和故事。
江湖中大多数有见识的人都知道，赌局是个非常庞大而严密的组织，近年来更是一帆风顺，“手气”特佳，声势几乎已凌驾在江湖中某些最古老的帮派之上，却不知它也有它的痛苦。
“赌徒”最大的痛苦就是，它一定要赌，不想赌的时候也要赌，只要有人来下注，它就要接受，就算明知这一次赌得很不公道，有一方几乎已辟定非输不可，它最多也只能把盘口订得差额大一点，还是非接受不可。
因为它是“赌局”，不赌的赌局，就像是不接客的妓院一样，是要被人摒弃的。
“光说不练”，“光敲梆子不卖油”，这些都是江湖人的大忌。
这一次赌局接下的一局，就是非常不公平的，有关的资料中记载是：
日期：九月初九。
地点：华山之巅，苍龙岭。
盘口：以三博一。
决斗人：唐捷，聂小雀。
决斗项目：轻功。

第02章 飞上华山
秋、重九、登高日。
华山。
山风怒号，云蒸雾涌，华山苍龙岭一脉孤悬，长至三里，两旁陡绝，深陷万丈，远远看过去，就好像一把雪亮的刀，斜斜的插在白云中。
华山天下险，这里正是华山最险处，苍龙岭尽头韩文公投书碑下，也不知何时铺起了一床草绿色的波斯羊毛毯，就好像有仙灵的魔指在这一片穷山中点出了一块绿草如茵的福地。
三个人坐在上面，围绕着一张短几、一只古筝、一壶苦茶。
雾浓得就好像是羊乳一样，三个人一僧、一道、一俗，僧是个苦行僧，僧衣白衲，脸色蜡黄，看起来非但终年不见阳光，而且显然营养不良。
道士纯阳中，就跟他们的祖师“朗吟飞过洞庭湖”的吕祖一样，修饰整洁，潇洒出尘，背后斜背着一把长剑，杏黄色的剑穗在风中不停飞舞。
俗却不俗，是一位穿着大红袍的白发老人，他的身材本来应该很高，现在虽然已经像虾米一样萎缩，可是仍然给人一种很奇怪的感觉，就好像忽然看到一只传说中久已绝迹的洪荒怪兽一样，就算明知他已不能伤人，还是会让人感觉到一种说不出的诡秘和妖异。
“消魂小青衣，夺命大红袍。”
如果他就是传说中的一剑夺命，大李红袍，那么另外那一僧一道又是谁呢？
江湖中能够和大李红袍并起并坐的人，现在差不多已经全部快死光了。
剩下的几个，不是一代宗师，也都是极有身份的武林前辈。
这些人当然都不会是傻瓜。
他们不远千里跑到这华山绝顶上来像傻瓜一样的坐在地上喝茶，为的是什么？
距离投书碑不远，一道削斜的山壁下，有一株古松，虬根盘绕，枝叶浓如华盖。
一个人穿一身黑袍，纯丝的黑袍，就打着赤脚，脖子上挂一双形式很奇特的黄金色多耳麻鞋，手里提着一只关外牧民们最爱用的羊皮酒袋，像上古巢居人一样，斜倚在一棵树干上，一大口一大口喝着袋里的羊乳酒。
像雾一样浓的羊乳酒，甜甜的入喉，到了肚子里，就变成了一团火。
“儿须成名，酒须醉。
酒后吐露，是真言。”
歌声苍凉，却又带着种说不出的豪情，就好像把这一块小小的枝叶，当做了一片苍茫的大地。
风吹草长，牛羊隐现。
低唱的人仿佛也已回到了他那生长的地方，那永远都再也回不去的地方。
“卜鹰。”
更高的一根枝叶上，忽然垂下了一只白玉般的手，却用两根春葱般的纤纤玉指，捏着一串本来在此时此地不会看到的马乳葡萄，淡绿色的葡萄，丰美而多汁，看起来就好像是假的一样。
人看起来也像是假的，就像是白玉雕成，玉脂为血，居然也穿一身纯丝的黑袍，任凭一头比乌丝更黑更柔的头发披散在双肩。
她的这一件纯黑丝袍，和卜鹰的那一件唯一不同之处，就是衣袖。
她的衣袖上用金线绣满了灿烂的花朵。
“生裂虎豹关玉门，轻如飞燕胡金袖。”
江湖中稍微有一点见闻的人，都知道她就是天下第一号大赌徒卜鹰唯一的一个情人，能够和卜鹰这样男人相处三天的女人已经不太多了。
究竟是胡金袖的手段高收服了卜鹰，还是卜鹰的手段高征服了胡金袖？
这笔账就没有人能够算得清。
葡萄落入卜鹰的嘴里，胡金袖的声音银铃般响起。
“看来这一次赌局倒真的热闹得很，连李红袍和杜黄衫都来凑热闹了。”
“他们不是来凑热闹的。”卜鹰说：“他们是唐家花了大把银子请来做公证。”
他叹了口气道：“你想想，没有大把银子可拿的事，那个红袍老鬼怎么肯做？”
“那个苦行僧是谁呢？”
“提起此人来，也是大大的有名。”卜鹰接着说：“东海苦竹林苦竹寺的吃苦和尚就是他。”
“听你这么说，这位吃苦和尚倒真是苦得很。”
胡金袖在叹气，卜鹰却在笑。
“其实东海就没有一个苦竹林，就算有，这个和尚也没有去过，这些名词，都是他凭空自己捏造出来的。”卜鹰笑道：“而且据我所知，这个和尚什么都吃，就是不肯吃苦。”
胡金袖也笑了。
“其实也不仅是他，这个世界上像他这样的人也不知有多少，嘴里天天喊着要吃苦，其实真正吃苦的都是别人，他自己一点都吃不到。”
这个问题太尖锐太深入，很容易就会刺伤到别人，卜鹰和胡金袖现在都很快乐，所以他们立刻就把话题转开了。
“你看这一次赌局应该是谁赢？”
“你看呢？”卜鹰反问：“轻如飞燕的胡大小姐也是江湖中顶尖的轻功高手，你的判断该比我正确。”
胡金袖对有关轻功的事，果然显得非常内行的样子，毫无考虑就回答：“川北的唐家和川中的唐家，虽然是堂房兄弟，可是两家擅长的武功却不同。”
这一点是大多数武林中人都知道的，川中唐家，以毒叶暗器名震江湖，只要看见唐家的独门暗器袋和那一只专发毒叶的鹿皮手套，大多数江湖人都会跑的比马还快。
川北唐家，却是以轻功见长，他们的独门轻功提纵术，经常有武林中久已绝传的身法出现。
“尤其重要的是，川北唐家的弟子，一个个都有非常耐力，尤其习惯于在山区间行动，这当然也跟他们从小生长处的地形有关。”
“对，蜀道难，难于上青天。”卜鹰打着川腔说：“走起路来，川娃儿硬是要得。”
“这一次川北唐家派出的是唐捷，据说是他们当今第二代弟子中的第一高手，人也长得俊，外号人称飞天玉豹子。”
卜鹰微笑：“一个男人如果长得俊一点，在女人眼中无论做什么事都好像比别人强一点。”
“你呢？难道你看好聂小雀。”
“看好聂小雀有什么不对。”
“苏北聂家一向是下五门的人，下五门的轻功虽然花俏，可是不实用，我要赌，绝不买他。”
“非但你不买他，别人也不买他。”卜鹰叹气，“事实上根本就没有人买他。”
“只有你？”
卜鹰又叹气。“我又有什么法子呢？大家都买唐捷，如果我也买他，那还有什么好赌的呢？”
“没有赌，也就没有赌局了。”
“对。”
“既然有赌局，你就得接受别人赌唐捷赢的赌注。”
“不错。”
“你已经接受了多少赌注？”
“大概有八十万两左右。”
“黄金还是白银？”
“这次是银子。否则你恐怕就要输得连家都不认得了。”
“谁说我一定会输的？”
“难道你还有机会赢？”
“多多少少总是有一点的。”卜鹰微笑。“杀头的生意有人做，赔本的生意没人做，如果真的是有输无赢，你就算杀了我的头，我也不干。”

第03章 绝计
这一次“赌局”定下的盘口是三博一，意思就是说，要赌唐捷胜的人，输要输三两，赢只能赢一两。
可是大家还是买唐捷，因为各人都认为聂小雀这一次连一点胜算都没有，盘口是三博一，赌局的庄家还是会输得把裤子都当掉。
这一次赌局的大庄家就是卜鹰。
大庄家很快就要变成大输家了，可是他现在看起来，却还是说不出的悠闲快活。
松树下，地毡上，隐士般坐在那里品茶的三个人，所谈的居然也没有离开过这一局豪赌，更没有离开过名利两个字。
“卜鹰居然肯挂出以三博一这一种盘口，多少应该有一点把握的。”杜黄杉在皱着眉：“可是我却偏偏看不出他凭哪一点认为聂小雀必胜唐捷。”
“要人输的法子多得很。”吃苦和尚说：“也许他在唐捷喝的酒里下了药，叫唐捷一晚上泻个七八次，也许他先弄了个女人藏在唐捷被窝里，先把小唐折腾得半死不活。”
杜黄杉苦笑：“这种事真亏和尚能够想得出来。”
吃苦和尚悠然举杯。“这种事连和尚都料想得出来，卜鹰怎么会想不出来。”
“但是他绝不会去做。”
“为什么？”
“卜鹰不是这种人，唐捷也不是笨蛋。”杜黄杉道：“就算他是笨蛋，唐家的人也不肯让他轻易上当。”
吃苦和尚浅浅的啜了几口苦茶，看起来倒真有几分高僧的样子。
“聂家的人呢？难道他们就肯眼看着那只小雀儿活活输死？”
大李红袍斜眼看着他，忽然插口问：“如果和尚是聂家的人，我还有什么法子？”
“我也没什么别的法子，只不过我碰巧知道聂小雀是个双胞胎，有个孪生兄弟叫小虫，如果先把小虫藏在山上，一边让小雀儿躲起来，然后小虫子及时出现，弹响这只古筝，聂家岂非就赢了。”
“这倒真是个诡计。”李红袍冷冷的说道：“只有一样可惜！”
“那一样？”
“你碰巧知道聂小雀有个双生兄弟，唐家的人难道会碰巧不知道？”
吃苦和尚一口热茶刚喝下去，烫得直翻白眼，那边树上的卜鹰却差一点把一嘴的酒都笑得喷了出来。
唐家当然早已算准这一着，而且早已查出聂小虫最近一直都在济南，他们甚至还约定好了，九月九日的凌晨，叫聂小虫到济南城的云门楼子上见面，若是小虫不到，这一局就算聂家输了。
“蜀中唐家做事，一向是滴水不漏的。”胡大小姐也忍住笑道：“这种绝计，也真亏和尚怎么能想得出来。”
卜鹰也笑，笑得却好像有点莫测高深的样子，胡大小姐当然一眼就看出来了。
“你笑什么？是不是又在打什么鬼主意？”
“我只不过忽然发现，名门大派千算万算，还是算不过下五门。”
“怎么说？”
“唐家做事虽然滴水不漏，真正占便宜却还是聂家。”卜鹰解释：“聂小虫这次到济南去，不管他是去办什么事，都一定可以马到成功，平安归来。”
“为什么？”
“因为这次他找到个万无一失的靠山，保证天下太平！”
胡大小姐终于也明白了。
“为了这次赌局，唐家派到济南去的人一定会时时刻刻监视着他，别人也弄不清是怎么回事，一定还以为他请到了唐家的高手做保镖，还有谁会去动他？”大小姐吃吃笑道：“看来聂家这些小麻雀、小虫子，倒全都不是省油的灯。”
卜鹰忽然问她：“你知不知道昔年被武林九长老贬为下五门的五个门派，到如今只剩下了几门？”
“难道只剩下聂家一门了？”
“一点也不错，就只剩下了他们一门。”卜鹰叹息，“一个门派被贬为下五门之后，要生存下去就变成件很不容易的事了，昔年那九位老先生如果想到了这一点，也许就不会因为某一家人会用‘鸡鸣五鼓返魂香’而把他贬为下五门。”
他的声音仿佛还是很冷淡，淡淡的接着道：“有些门派虽然不会用熏香暗器，做出来的事却远比那一家要精彩得多。”
胡大小姐凝视着他：“我知道你一向很同情他们，只可惜──聂家这一局还是有输无赢的。”
卜鹰冷笑：“只怕未必。”
就在这时，已经有一条人影从苍龙岭的石脊上翻跃而起，猿猴般凌空翻了四五个斛斗，猥琐的身法突然变得曼妙轻灵，飕的一个燕子穿帘，平白又变为“细胸巧翻云”，轻飘飘的落在春草般的绿毡上，单膝半跪，抄起古筝。
只听“叮咚”一声，声越金石，远远的传至远山白云里，手指上竟带着种极阴柔的内力。
再看弹筝的人，纤巧的身材，瘦削的睑，神情间总仿佛带着几分畏缩，只有一双黑自分明的眼睛里，灵光四射，显得聪明绝顶。
胡大小姐忍不住失声惊呼：“是他！”
“是的，是他，聂小雀，小雀儿。”卜鹰故意冷冷淡淡的说：“下五门的人，这次总算不幸赢了一次。”
直至多年后卜鹰还对人说，那一天在华山绝顶，他最忘不了的一件事，就是大李红袍忽然站起来，走到他面前，用一种很严肃而且很恭敬的态度对他说：“卜先生，你真行，我佩服你。”
卜鹰后来还对人说：“那一次大概是近三十年来，李红袍第一次称呼别人先生。”卜鹰笑道：“而且那一次很可能就是他一生中最后一次。”
“后来呢？”有人问卜鹰：“后来怎么样了？”
“后来我当然就跟聂小雀去吃庆功酒去了。我们去的时候，唐家的人一直都在看着我。”卜鹰笑道：“如果唐家人的眼光也跟他们家的暗器一样有毒，那天我一定已经被活活毒死。”
胡大小姐叹了口气：“那一次我倒很同情他们，因为我也跟他们一样，始终不明白卜鹰究竟凭哪一点算准了聂小雀会赢。”
后来又有人问聂小雀：“老实说，你跟唐捷的轻功究竟是谁强？”
“是他强。”
“后劲是谁比较大？”
“是他比较大。”
“但是你却赢了那一局。”
“好像是的。”
“他的轻功比你强，后劲也比你大，你是怎么赢他的？”
聂小雀不回答，只笑，笑得一点都不像是只小麻雀，倒有点像是只小狐狸。

第04章 庆功酒
九月初九那一天，当天晚上，华山山麓，临时搭成的连营式长棚里，张灯结彩，筵开数十桌，都是为了要替唐捷和买唐捷的那些赢家们庆功的。
从各地赶来的江湖好汉，午时一过就开始喝酒，边喝边等，等候好音。
可是从山上传下来的消息却不太好，先上山弹响古筝的竟是聂小雀，这怎么可能？欢乐的场面虽然已显得有点尴尬，大家却仍然半信半疑。
等到专程从川北赶来主持这一次赌局的唐门高手唐捷从山上下来，消息才获得证实。
“唐捷真的输了，他的人已悄然而去，不知所踪。”
“唐捷脸色虽然沉重，腰杆却仍挺得笔直，就像是一杆枪。”
唐家的高手大多数是这样子的，赢的时候是这样子的，输的时候也是这样子，像唐捷那样，输了就悄然而去的人，唐家并不多。
好像是楚留香曾经说过：“轻功练得好的人，情感总是比较脆弱，这大概是因为这种人的反应也比较快的缘故。”
楚香帅的轻功号称天下第一，他对这方面的言论，多少总是有些道理的。
何况他自己就是个情感很脆弱的人。
唐捷从山上下来后，立刻证实了两件事。
──唐捷确实输了，比聂小雀整整落败了三百指。
一弹指的功夫为一指，三百指已经是一段很长的时候了，这种计算时间的方法，据说也是楚香帅创造出来的，虽然不能进入庙堂，江湖中却已渐渐有人开始采用。
──聂小虫确实还在济南，今天凌晨，唐捷还接到派到济南去的唐门弟子飞鸽传书，而且还说济南府最近发生了一连串很神秘的凶杀案，好像还跟聂小虫有关，所以他暂时还走不了。
这几件事虽然使买唐捷的人胃口大伤，可是大厨子已经来了，酒饭已经准备好，饭还是要吃的，只不过吃得不明不白而已。
在这餐庆功酒上，真正的赢家和输家居然全都下落不明，人影不见。
他们的人呢？
这一次赌局中，真正的大赢家当然不止卜鹰，此刻这一只鹰还带着一只雀飞入了一条陋巷，陋巷中有家小店，厚厚的幔布门帘已被油烟熏得发黑。
平时最爱干净的胡大小姐这次居然也跟来了，最近她好像已拿定主意，跟定了卜鹰。
一位三十来岁的女人，能下定这种决心，倒也不是坏事。
小店里只有三张洗得发白的杨木方桌，厨房里刀勺直响，菜已上锅。
卜鹰四下看一眼，看不到别的客人，立刻问：“只他在炒菜？”
聂小雀笑着点头：“今天他心情特别好，一定要亲自下厨房。”
卜鹰立刻眉开眼笑，看样子简直比赢了八十万两还开心。
“太好了，实在太好了。”他深深吸了口气，“今天的第一样菜，是不是炒鸡蛋？”
“是，是炒鸡蛋。”小雀笑道：“这是他的老规矩，要喝酒，先弄盘炒鸡蛋垫底！”
卜鹰大笑，大小姐却不禁摇头，炒菜的这个“他”究竟是何许人也，难道还能把一盘鸡蛋炒出花来？听说一个人年纪大了嘴就会变得比较馋，卜鹰的年纪确实已不小，难怪最近对她好像越来越疏远。
大小姐心里面正胡思乱想，一盘炒鸡蛋已经端了上来，鹅黄色的一盘蛋，上面缀着十来点翠绿的葱花，香、嫩、柔、滑，胡大小姐本来准备只吃一口的。小小的一口，可是一筷子夹下去，眼睛和筷子就再也舍不得离开这盘炒鸡蛋。
接着，干烧茄子、火爆牛心、虾仁豆腐、豆瓣雪菜、双冬腐衣，一样样捧出来，虽然都是些家常菜，可是每一样全都是色香味俱全，只有真正的大行家，才能炒得出这种菜，也只有真正的大行家，才能吃得出它的滋味来。
就连胡大小姐都觉得有点不能不佩服这位“他”先生了。
“他”是谁呢？看卜鹰说起“他”的样子，非但神神秘秘的，简直是有些鬼祟。
等到“他”把手脸洗干净，笑嘻嘻的从厨房里走出来，胡大小姐才真的大吃了一惊。
这位在厨房里炒鸡蛋的“他”先生，却不是聂小雀，是谁？

第05章 秘密
不管怎么样，这个世界上总是只有一个聂小雀，如果说炒鸡蛋的这个人是聂小雀，那么刚才在山巅弹响古筝，又把卜鹰他们带到这里来的人是谁呢？
胡大小姐看看“他”，又看看他。
“你一定就是聂小虫，原来你还是偷偷的从济南溜回来了。”
“我不是小虫，小虫是在济南。”这个人很认真的说：“我叫小无。”
“小无？”
“不错，小无。”这个人说：“无，就是没有的意思。”
“没有什么？”
“没有我，”这个人说：“世上有小雀，有小虫，可是没有小无。”
“没有小无的意思，就是没有你？”
“不错。”
“既然没有你，那么你是谁？”
“我只不过是个根本不存在的人而已。”他非但没有一点悲伤的样子，反而笑得很愉快！“别人也不知道这个世界上还有我这么样一个人存在。”
他越说越糊涂，胡大小姐却明白了。
聂家原来有个“三胞胎”兄弟，小雀、小虫、小无，可是江湖中却只知道其中两个，小无根本从来都不露面，到了真正的关键时刻才出现。趁别人还弄不清是怎么回事的时候，就已把赌局乱了，把难题解决。
其实这三兄弟究竟谁是小无？谁是小虫？谁是小雀？有时恐怕连他们自己都分不太清。
胡大小姐轻轻叹了口气。
“卜鹰，现在我也佩服你了，原来你早就知道这一局他们是输不了的。”
卜鹰微笑：“我早就说过，若是明知有输无赢，就算杀了我的头，我也不会去赌的。”
“你还是会去赌的，因为你是个天生的赌徒。”胡大小姐幽幽的说：“若是一定要等到十拿九稳才去赌，就不能算是赌徒了。”
聂小雀也叹了口气：“这句话真是千古不移的至理名言，每个人听了都应该牢记在心才是。”
卜鹰仍大笑：“其实我也不能算是赌徒，我还不够格。”
“你不够格谁够格？”
“关二、关玉门。”卜鹰说：“我本以为这次他一定会来的。”
只要有机会能和卜鹰赌，关二的确是从来都不肯错过的，只可惜：“关二爷这次在济南，好像也跟小虫一样，被卷入一件凶杀案里。”聂小雀道：“昨天夜里我是接到小虫的鸽书，据说凶手已经被逮住，正是关二爷的嫡亲外甥，关家三姑奶奶的独生子程小青。”
“程小青？”卜鹰两道浓眉结起：“程小青会杀人？我不信。”
“听说他杀的人还不止一个，而且是在行凶的现场被逮住的。”小雀道：“破案的人据说就是当今六扇门里第一高手．刑部的总捕凌玉峰。”
卜鹰的浓眉结得更紧，过了半天，忽然问：“济南府的正堂是不是姓潘？”
“大概是的，”聂小雀道：“听说他本来是九省巡按，钦赐的尚方宝剑，可以先斩后奏的。”
“他已经斩了程小青？”
“暂时还没有，可是也快了。”
卜鹰霍然长身而起：“走，我们到济南去，那里正有好戏连台，我们怎么能不去看看呢。”
一直很少开口的聂小无忽然笑了笑：“鹰哥如果想去看关二爷，恐怕就不必到济南去了。”
这时候关二已经到了华山，正在山麓下的十里长棚里，放怀纵饮，喝得竟比他吃的还要多。

第06章 吓人的纪录
聂家实在是个很神秘的家族，常常会用一些奇异而诡秘的方法，做出一些别人永远无法明了，而且无法解释的事。
关二的事件，就可以算是一个很好的例子，卜鹰就曾经问小无：“你是说关二已经来了？他是什么时候来的？”
“刚来。”
“你什么时候知道他已经来了？”
“刚才。”
“刚才什么时候？”
“就是你刚才提起潘大人的时候。”
“那时候有人跟你通过消息？”
“是的。”
卜鹰笑了。“我的眼睛虽然不太好，可是我不瞎；我的耳朵虽然不太好，可是我不聋；那时候有人跟你通过消息，我怎么会不知道？”
他当然不瞎不聋，他有鹰一样的眼睛，虎一样的耳朵，甚至还有着狼一样的第六感，可是他当时的确什么都没有感觉到。
可是他也知道，聂小无决不是个说谎的人，所以他更好奇，所以要再三追问。
为什么？为什么我一点都不知道？
聂小无终于回答，答得很妙。他说：“鹰哥不知道，因为鹰哥毕竟不是聂家的人，聂家还有很多古怪的事，鹰哥大概也不会知道。”
他还补充了一句。“严格说来，聂家的事，这个世界上根本就完全没有一个人知道，连我们兄弟都不例外。”
卜鹰又笑了，这次是真的在笑，笑声又恢复了那一向的豪爽和明朗。
“不管怎么样，我只要知道一件事就已经足够了。”他自己解释：“我只要知道聂家兄弟是我的朋友，我晚上睡觉就会放心得多了。”
关二呢？关二如果已经到了华山附近，此刻在哪里？
“你们兄弟是一种人，关二却是完全不同的另外一种人。”卜鹰说。
“他是哪种人？”
“这个世界上还有一种人，如果他是你的朋友，你晚上就休想睡得着。”卜鹰说：“那倒不是因为你怕他等你睡着了来害你，而是因为你时时刻刻都在为他担心，深怕他会做出一些莫名其妙的事来。”
“关二爷难道会是这种时时刻刻都要让朋友为他担心的人？”
“他就是。”
卜鹰叹了口气，接着说：“这个人十余岁成名，以一身神力和一双铁掌，纵横江湖数十年，据说一生中从未遇见过敌手，奇怪的是，这么样的一个人有时候做起事来，却比小伙子还要毛躁。”
“鹰哥是他的朋友？”
“我不是他的朋友，我只不过是他的搭子。”
“搭子？什么搭子？”
“搭子看很多种，喝酒要有喝酒的搭子，扯淡要有扯淡的搭子，赌钱也要有赌钱的搭子，一个人活在世上，要过得快活一点，一个好搭子，是万万不可少的。”
“只可惜要找一个好搭子比找一个好老婆还要困难。”
“那的确要困难得多了。”
“所以鹰哥绝不会让这么样的一个好搭子伤心难受的，更不会让他遭遇到什么意外。”聂小雀问卜鹰，“我说的对不对？”
“对，真他娘的对极了。”
“鹰哥当然也算准了现在他会在什么地方。”聂小雀微笑，接着说：“如果鹰哥不知道，也就不能做他的好搭子了。”
聂小无却在叹气，“做一个死人的好搭子，大概是不会有什么快乐的。”
“幸好他一时半刻内还死不了。”
聂小无也笑了。“有了鹰哥这样的好搭子，想死大概都死不掉。”
关二现在的确好像有一点很想赶快死掉的意思，因为他几乎已经把这一带所有最难惹的武林豪杰全部得罪光了。
能够短短片刻间得罪这么多人，并不是件很容易的事．可是关二能做
在这方面，他好像有专长，这一类的任务，恐怕再也没有人比他更能胜任愉快的了。
根据别人的统计，这一天、这一夜，在华山下的长棚里，在短短不到一盏茶的工夫里，也就是说最多只不过别人喝一盏茶的时间内，他一共翻了十七张桌子，摔破了七十一个大碗，二百零三个小碗，二百二十一个酒杯，三百零七个碟子，而且还砸坏了四十二张板凳，外带十三张大圆桌面。
另外他居然还有空，打扁二十九个人的鼻子，三十四个人的门牙，就只掉在地上的牙齿，一共就有一百六十五颗。
这个纪录就算不是绝后，也是空前的，就连卜鹰都不能不佩服。
“有时候我觉得这个人简直好像长了十七八双手。”卜鹰说：“他吃东西的时候，却好像长了十七八张嘴，还有十七八个人的胃口。”
关二的胃口好像永远都是好的，面对着一群想把他撕成碎片的人，他的胃口居然也一样好。
在创造了刚才所说的那个纪录之后，他已经吃了一只黄焖全鸡，一只香酥全鸭，两大碗白汁鱼唇、一碗八宝饭、二十八个花卷馒头。
面对着他的一群人中，最少有二十个是可以在一瞬间杀人的好手。
斜对面的山坡尖，还有三个人坐在一张春草般的绿毡上，一僧、一道、一俗，一壶茶、一樽酒、一盘果，宛如一幅图画。
他后面的山坡上，一片星光和灯光都照不到的黑暗里，孤零零的有一条人影，箕踞在一块山石上，一对亮眼，一双铁臂，一根比平常人几乎要粗一倍的手指上，倒吊着一只特大的羊皮酒袋，在阴森中的夜色看来，宛如一个地鬼与天魔混合成的凶煞。
──幸好没人看见他的刀，他的刀在腰。
那一群可以杀人于一瞬间的高手，当然也各有兵刃在腰。
柔软的腰部，通常都是江湖人用来携带隐藏兵刃的地方，江湖人的腰大都柔软如蛇。
“蛇腰。”
关二忽然从一碗乳酪中把目光移开，瞪着对面一个宽肩长腰锦衣的中年人厉声说话。
“蛇腰丁人俊，善打毒针，软功、缩骨、擒拿，练的都不错，是鹰山群盗中的三大高手之一。”关二问他：“这个丁人俊是不是你？”
“是的。”这个丁人俊居然还满有点骨气，不但承认他的名号，而且还说：“其实我真正的外号，是赤练蛇腰。”
赤练蛇虽然不能算是毒蛇中最毒的一种，却可以算是毒蛇中最有名的一种。
丁人俊傲然道：“若是大蟒蛇腰，那就无趣的很。”
“很好，赤练蛇腰，这名字配得上你，若是大蟒蛇腰，那算什么东西？”
丁人俊格格的笑，关玉门笑声震耳，两人都笑，一个阳刚、一个阴柔。听得人全身冷汗，鸡皮疙瘩都起了出来。
幸好关二的笑声很快就停顿，又问丁人俊：“你杀过人？”
“偶尔。”
“杀过多少人？”
“不超过三个。”丁人俊阴森森的笑着说：“每天不超过三个。”
关二又盯着他看了半天，忽然狂笑。
“好，这是好习惯，每天只杀三个，既不算太多，也不算太少。”
“有时候我偶尔也会破例，杀上七八九十个。”
“这么样看来，你杀的人总有一两百个了？”
“只多不少。”
“你呢？你死了没有？”　
“我好像还活着。”丁人俊道：“死人好像是不会说话的。”
他还在阴森森的笑，因为他没有看见关二的表情已经变了，整个人都好像已经变了，手臂上已经有青筋突起，眼睛里已经冒出血丝。
这是杀人前的征兆，很多人在杀人之前都会变成这种样子。
关二距离丁人俊本来不但还有两丈多，而且隔着一张圆桌子，可是现在他的手忽然一伸，只听得“咯咯咯”一连串爆竹般的声音，只看见一条长大的人影，凌空一闪，一阵强劲的衣袂带风声过后，再看关二已经回到座位上。
只不过这一次他没有坐下来，他的一只脚站在地上，一只脚踏在凳上，一只手里抓着半只油鸡，一只手里抓着一只手。
丁人俊的手。
刚才那个满身鬼气的赤练蛇腰，现在整个人都真的好像蛇一样的扭曲了起来，扭曲着伏在关二面前的圆桌上，一只手已经被关二反拧到背后。
关二的声音嘶哑。
“这个人杀人一两百，居然还好好的活着，居然还在自鸣得意。”他的声音不但嘶哑而且悲怆，“有的人最多只杀人三五，就已经要死了，而且非死不可。”
关二厉声问：“这样公道不公道？”
没有人回答，没有人开口，过了很久，斜对面山坡上才有一个人在叹气。
“老夫今年活了八十三，总算才明白一件事了。”说话的人有气无力，身上的红袍却穿得鲜艳如少女，枯瘦蜡黄的脸上，居然好像还擦着粉。
“红袍老鬼，你在说什么？”关二厉声问：“你明白了什么事？”
“我总算明白这个世界上，真的有很多呆子，就像你一样的呆子。”大李红袍悠悠的说：“因为只有你这种呆子，才会在这个世界上要求公道。”
“难道这个世界上已经没有公道的事？”
“有是有的，比如说，你刚才讲的那件事，就要比别的事公道一点。”
“你知道那是什么事？”关二问，问得虽然有一点笨，在当时却是非问不可。
“丁蛇腰杀人一百余，还高高兴兴的活着，你外甥程小青只不过杀了三五个人，还没有真的弄清人是不是真的是他杀的，就被判了个秋斩处决，已经快把脖子洗干净坐在牢里等死了。”李红袍问关二：“你是不是认为这件事很不公道？”
他不等关二开口，又叹了口气，接着说：“其实这件事是很公道的。”
关二大怒，却还是忍不住问：“你凭什么说这件事很公道？”
“因为你甥儿要死，是他自己想要死的，一个人居然连自己都想要死了，别人还有什么好说的，还有什么公道不公道？”
“你怎么知道他自己想死？”
李红袍微笑。“他自己如果不想死，有你在他身边，还有谁能让他死？”
关二说不出话了。

第07章 赌头
关二还没有开口，远处却有人答腔了。
“那倒也未必。”这个人的声音中带着种特别的磁性：“我碰巧知道还有一个人能救得了他。”
“谁？”
“我？”
大李红袍诡笑：“卜鹰，我就知道你一定会来，我一直都在等着。”
“等着我干什么？”
“不是等着你，是等着你最近赚进的那一百多万两。”
卜鹰大笑。
他施施然从人丛中走出来，兀鹰般的秃顶在灯下闪闪发着光，就像是金沙河的河水一样，闪着金光。
“你错了，最近我赚进的还不止一百多万两，只可惜不管谁要拿走一两都很不容易。”
大李红袍的笑容更诡：“碰巧我刚好知道一种法子。”
“什么法子？”
“赌。”
卜鹰精神一振，只要听到一个“赌”字，他的精神就会一振。
“你想跟我赌？”卜鹰问。
“是的。”
“赌什么？”
“赌你也救不了程小青？”
“赌多少？”
大李红袍一双仿佛总是在昏睡中的老眼里也发出了光。
“我知道你是个有钱人，而且越来越有钱，可是我并不想赢得太多。”李红袍瞪着眼道：“我们就赌一百五十万两如何？”
群豪耸然动容，卜鹰也叹了口气。
“一百五十万两，随随便便从他嘴里说出来，就好像刚够买个烧饼一样。”卜鹰摇头叹息：“看来这个人对钱财的数目连一点观念都没有。”
“你嫌太多？”
“不嫌。”卜鹰道：“我赌钱一向只嫌少，不嫌多，越大越风流。”
“那就好极了。”
关二突然大喝：“卜鹰，你为什么要跟他赌？是不是要借个题目去救小青？”
“程小青与我非亲非友，素不相识，我为什么要去救他。”卜鹰悠然道：“我只不过想赢那红袍老儿几文而已。”
他微笑：“我知道他也是个有钱人，可是这次输了后，他恐怕就要穷一点了。”

第08章 多出来的人
车声辚辚，健马如飞，直奔济南。
对于马，卜鹰并不十分有趣，胡金袖却是专家，她选出的马，不但都是名种，而且都是良骏，差一点的，她才用来拉车，可是经她训练过后，四匹马十六条腿好像只有一个动作。
车子当然走得很平稳，连卜鹰手中金杯里美酒都没有溅出一滴。
他斜倚在车座，把一双只穿了双帕来小羊皮凉鞋的赤脚高高跷起来，唯一幸运的是，他的脚绝对不臭，而且从来没有人说过他的脚脏。
胡金袖已经瞪着他看了半天，终于忍不住说：“想不到你真的跟他赌了，你有把握？”
“没有。”卜鹰懒洋洋的笑了笑：“如果有把握，我就不赌了。”
──若有把握，就没有了刺激，没有刺激，还赌什么？
有些人从来不做没有把握的事，真正的赌徒却从来不做有把握之事，这道理胡金袖其实是明白的。
“可是你这次赌，却是为了程小青！”胡金袖道：“看关二的样子，连我的心都软了，我敢保证他从来也没有这么样被一个人感动过。”
“你认为他被我感动了？”
“当然。”
“你认为我跟那位红袍老儿赌，真的是为了救程小青？”
“对。”
“你认为我是为了关二才要救程小青的？”
“对。”
“对？对个屁！”卜鹰冷笑，“关二只不过是我赌钱的搭子而已，而且是个好搭子，又敢赌又敢输，而且输得起，除此之外，我跟他还有什么狗屁关系，我为什么要救他的外甥呢？”
胡金袖露出雪白的牙齿，浅浅的笑了笑，也不知道是真笑还是假笑？
“这样子最好，要不然我还以为他是你的朋友。”胡金袖浅笑着道：“一个赌徒若是把他赌钱的对象当成朋友，那就不好玩了。”
她本来好像准备剥一个橘子给卜鹰吃的，可是现在却把剥好的橘子一瓣瓣送到自己嘴里去。
她好像认为一个没有朋友的人，连橘子都应该没得吃，所以她只问：“那么你准备怎么去赢这笔钱呢？”
“要赢这一局，就得先救程小青。”卜鹰道：“要救程小青，就得先破案。”
“破案？难道你认为这件案子还没有破？”
“还没有。”
“程小青难道不是真凶？”
“绝不是。”
“那他为什么要承认自己是真凶？”
“那也许只因为他看见情人已死，忽然觉得心灰意冷，只想死了算了。”
卜鹰道：“这个世界上本来就充满了这一类的呆子。”
“你凭什么这样想？”
“因为这件案子表面看来虽然已经破，其实却还有很多点可疑之处。”
“哪几点？”
“最大一点就是，这件案子多了一个不该多的人，少了一个不该少的人。”
“不该多的人是谁？”
“济南府的正堂潘大人。”
“少了一个呢？”胡金袖问：“是不是圆圆。”
“答对了。”
圆圆是红姑娘的贴身丫头，红红请客，她本来应该一直在旁边服侍着的，就算不在床边，也应该在门口，可是在红红临死之前和被害之后，却一直没有看见她的踪影。
“老实说，这件案子至今我还没有弄得清楚。”胡金袖道：“你能不能从头再说一遍给我听。”

第09章 紫烟的故事
要说这件案子，可以从两个要点说起，第一个要点当然就是紫烟。
上个月，在济南府，有几天凌晨，灰暗的天空中忽然有一股紫烟升起。
这样的情形一共发生了六次，每一次紫烟的源起地都不相同，相同的是，每一次紫烟出现之后，济南城里都会有一位名人被刺杀而死，死者彼此间却又完全没有任何关系。
可是他们之间也有一些相同之处，那就是在紫烟出现的前夕，他们都曾经被一位最近才迁入济南的名妓红红留宿过，而且都是死在一个擅用左手杀人的刺客手下，一击致命，干净利落。
第二个要点，当然就是程小青与红红之间的恋情。
他们的情爱受阻，红红出嫁，又守寡，再回娘家，还是无法和程小青结为连理。
她万念俱灰，并没有遁入空门，反而落溷于红尘，自暴自弃，以求解脱。
心痛的是程小青，却又偏偏无法劝阻，因为他们婚姻最大的障碍就是他的母亲，也就是关二关玉门的嫡亲妹妹，名震西陲的关家三姑奶奶。
所以他只好把一股怒气出到红红的客人身上，所以济南才会发生那一连串凶杀。
凶案的死者都是名人，而且都是有钱人，所以很快就变得很轰动。
所以刑部就特别派了被天下江湖中公认的“六扇门”中第一高手凌玉峰到济南来接管这件案子。
于是凌玉峰抽丝剥茧，查出了上述的真相，自己易服微行，经由聂小虫拉的线，也做了红红的入幕之宾。
就在那一天晚上，济南府的正堂潘其成潘大人正在和聂小虫守候消息的时候，红红暂居的园中，忽然又有紫烟升起。
这时两榜进士出身的潘大人竟然施展出惊人的轻功，飞掠至紫烟源起处，凌玉峰和聂小虫也立刻随后赶到。
也就在这时候，他们又听见红红的一声惨呼，而赶回她闺房去时，一代绝色红红姑娘竟已香消玉殒，被人刺杀在床上。
手持着杀人的血刃，茫然站在床头的，赫然竟是程小青。
奇怪的是，这时候红红身边最亲近的丫头圆圆居然不知所踪。
“这是不是就叫做因爱成仇。”胡金袖幽幽的说：“有人说，爱恨之间，就好像刀锋一样，那一点分际是最难把握得住。”
她忽然又笑了，看着卜鹰吃吃的笑道：“所以你最好小心点，哪一天说不定我也会杀了你。”
“可是杀人的凶手并不是程小青。”
“不是？”胡金袖道：“人证物证俱在，你还说不是。”
“就算有人亲眼看见，我也一样要说凶手绝不是他！”
“为什么？”胡金袖问：“是不是因为你一直认为这件案子多了一个人，又少了一个人。”
“是的。”
“那位潘大人本来就是济南府的知府，本来就在那里办案，你怎么说他是多出来的？”
“因为他本来是一个人的，后来却变成了两个，一个是进士出身的四品官，一个却是身怀绝技的武林高手。”
卜鹰沉思着道：“却不知他本来的人究竟是哪一个？是通达经书的父母官呢？还是呼吸杀人的江湖客？”
胡金袖也在沉思，过了很久才说话。
“不管他是不是多出来的，那个叫圆圆的女孩的确不该突然少掉。”她问卜鹰：“你想，会不会是凶手在行凶时被她撞破，所以杀了她灭口。”
“这个解释很合理，所以剩下的问题只有一个人了。”
“什么问题？”
“就算她是被杀了灭口的，她的尸首呢？”
“找不着她的尸首？”
“找不着，”卜鹰道：“几乎把那个院子里的地都翻起来了，还是找不着。”
“潘其成和凌玉峰都在附近，凶手行凶之后，绝不可能还有充裕的时间逃走，当然更不可能带着圆圆的尸首逃走。”
“对。”
“所以圆圆是被杀死的，这理论不能成立。”
“对。”
“那么她难道是自己逃走的？跟她那么亲近的小姐被刺杀，她为什么要逃走，而且一走就踪影不见，消息全无。”胡金袖问：“这个小丫头又有什么秘密？”
她也知道这些问题只有一个人能回答──圆圆自己。
可是圆圆既然已经“少掉了”，要问也无法去问。
“幸好我们还有多出来的一个。”胡金袖道：“潘其成一向有能员之称，对这件案子，他多少应该知道一点别人不知道的秘密。”
“可是我们应该去问哪一个呢？”卜鹰道：“是去问那位潘大人？还是去问潘大侠？”
“两个人岂非本来就是一个人，去问那个岂非都一样。”
“不一样。”卜鹰解释：“要去问潘大人，我们就应该整齐衣冠，登门投帖，求他接见。”
“这样子不好玩。”
“那么我们就应该穿上夜行衣靠，带上防身利器，在三四更之交，夜探济南府的衙门，不管怎么样，也要套出他一点口信来。”
胡金袖的眼睛亮了：“这样子才好玩。”
卜鹰却叹了口气：“好玩是好玩，怕只怕我们没有玩成别人，反而被别人玩了。”
潘其成的武功本来就有点莫测高深，再加上近年来名动江湖的凌玉峰，和衙门里埋伏打桩的那些六扇门高手，的确不是好对付的。
胡金袖却在吃吃的笑，好像一点都不在乎，就在她笑得最愉快，笑声也最动听的时候，她的人已经从车窗内燕子般穿出。
她的轻功，也许还不能排名入天下高手的五名之内，也许连十名都排不到，可是她的身法之美，却实在是轻云曼妙，优雅动人。
就连她在已经使出全身劲力来施展轻功时，她的姿态仍然像是在柳阴下花丛里悠然漫步般地迷人。
尤其是当她衣袂劲飞时露出来的那一截白生生的小腿，简直美得可以让人的心都变成粉碎。
卜鹰叹了口气，苦笑着喃喃的说：“十六七岁小姑娘时的毛病，到现在她居然还改不掉。”
胡金袖的身子一折，人已掠上车顶，接着，车顶上就响起了一阵阵轻微的叱喝声，和掌风破空声。
卜鹰却好像完全没有听见，就算听见了，也跟他连一点关系都没有。
他索性连眼睛都闭了起来。
等他张开眼睛时，他对面已经多了一个人。

第10章 四品正堂
一个相貌堂堂，两眼有神，笑容虽然可亲。看起来却很有威严的，穿一件质料极好蓝衫，身上几乎完全没有佩饰，只有左手的手指上，戴着枚颜色黝黑，非金非铁，也看不出是什么打成的奇形戒指。
卜鹰仿佛皱了皱眉，假装不去看这枚戒指，其实时时刻刻都在用眼睛的余光瞄着它。
看得时间越多，他眼睛里的眼色就越凝重，到后来连瞳孔似乎都在收缩，甚至在他看到柳轻侯号称无敌的金剑时，眼中都没有这种表情。
这种呈黝黑的戒指，难道也是件杀人的利器？
身穿蓝袍的中年人终于忍不住先开口，声音显得低沉而有力，带着种截钉断铁的命令口气。“卜鹰先生。”
“是的。”卜鹰反问：“潘大人？”
“不敢。”
卜鹰微笑：“潘大人端的好身手，别人一向说我是鹰眼兔耳狗鼻子，可是这一次，差点连我都不知道潘大人是怎么来的。”
潘其成轻咳两声，转过话题：“卜先生想必已经见过关二爷。”
“他已经回他在西北的窑洞去了，去看他那个守寡多年的可怜妹妹。”
“守寡是真的，可怜却未必，关三姑奶奶若是可怜，天下就没有可怜的人了。”
“那位昔年以一柄广刀纵横天下的南宫，也跟他到西北去了？”潘其成问：“他为什么要一直盯着他？”
“第一，因为他高兴。第二，因为他没有别的事干。第三，说不定他想等个机会杀了关二。”卜鹰道：“无论谁要杀关二都不容易，要等这么样一个机会，恐怕也困难得很。”
车顶上的拳脚破空声和身形转动声忽然远去，车顶上的人能和胡金袖缠战这么久，无疑也是个难得的高手。
潘其成忽然又改变话题问卜鹰。
“圆圆呢？”
“圆圆？”
“卜先生既然已经知道关二案，想必已经知道这件案子的来龙去脉，当然更不会不知道圆圆。”
“我只有一件事还弄不太清楚。”卜鹰淡淡的反问：“这里究竟是济南府的衙门？还是我的马车？”
这位潘大人的涵养功夫当真已经到家了，居然还是面不改色。
“在下只不过随便问问而已，圆圆若是出现了，对大家全都有好处，否则……”潘大人又干咳几声才接着说：“否则程公子的命只怕是捱不到秋决。”
“捱不到秋决，为什么？”
“他绝食已经有很多天了，非但不饮不食，而且坚决不见人，我们也不敢勉强。”潘其成道：“朝廷的要犯若是饿死在狱中，谁也逃不了责任。”
卜鹰沉吟着，大声说：“我去看看他。”
“你看不到他的，无论谁都看不到他的，就连卜先生，恐怕都不能例外。”
卜鹰眼睛里忽然又发出了光，瞪着潘其成道：“你敢不敢跟我打赌？”
“怎么赌？赌什么？”
“赌你头上的一顶四品乌纱。”
“你若输了呢？”
“我输，就输我的脑袋。”
“多久为限？”
“一日一夜。”卜鹰道：“明天这时候，我若还见不到程小青，就算我输了。”
潘其成盯着他看了很久，居然笑了笑：“卜先生显然是赌徒，我就知道卜先生会跟我赌的。”
他居然真的知道，因为马车停下来，居然就停在济南府官衙的后墙，高墙里一个跨院，就是济南府正堂潘大人囚禁要犯的地方。

第11章 高手如云
高墙外是条长巷，距离车马停下来的地方两三丈外，有家茶馆。
这时天刚刚亮，正是茶馆里生意最好的时候，喝早茶的、赶早市的、遛狗的、遛鸟的、闲着没事干的混混儿、各式各样的小贩，都聚集到茶馆里来，一壶茶叶末儿、几个生煎包子，就可打发一个上午。
远远看过去，这家茶馆和世上所有别的茶馆也没有什么不同，可是卜鹰一走进去，就发现情况不同了，在这家普通茶馆里喝茶的客人中，至少有十个是武林高手。
武林高手也要吃饭喝茶打尖的，这也没什么奇怪，奇怪的是，这些人的两眼神光充足，两边的太阳穴高高凸起，手上的皮肤油光滑水，皮肤下的血脉就像是河流般在不停的隐隐流动，赫然竟都是高手中的高手。
这一类的高手，平时连一个都很难见到，没事更不会聚集在一起。
如果他们聚集在一起，那地方一定发生了什么惊天动地，轰动江湖的大事，就算是没有发生，也必将发生无疑。
──紫烟那件案子现在已结束，这地方还会发生什么大事？
卜鹰找了个座头，叫了茶水和点心，还买了一份新刻的戏文铅字儿，正是这家茶馆当天晚上要演出的。
他表面上好像在看着戏文，其实却在用眼角瞟着这些高手，注意他们的眼神、举动、拿杯子的姿势、坐的姿势，注意他们手部的运动、手指的关节。
他当然知道他是瞒不过他们的，他也不想瞒他们，要这么样做，只不过为大家留点面子而已。
他很快就发现，所有一等一高手的特征，完全都可以在他们身上找到。
像这样的高手，本来是没有人可以支使差遣的，因为他们每一个都可以独当一面，每一个都有力量去指挥别人。
所以他们到这里来，应该不可能是因为他们接受到别人的命令。
卜鹰想来想去，也想不出天下武林中，有谁能指挥命令他们。
最重要的是，像这样的高手，卜鹰本来很快就可以认出他们的来历身份，十个人之中，最少也应该认出五六个。
可是现在卜鹰却连一个都认不出。
这些高手无疑都经过很精密的易容，为他们易容的人，无疑也是位绝顶高手，不但精于普通一般用药颜料的易容术，而且是精通刀圭一类的手术。
据卜鹰所知，像这样的易容专家，当今江湖中也已经不多了，严格说来，最多只有两个人。
这两个人虽然也都是特立独行，眼高于顶，平时绝少跟别人来往的人，无论谁想要劳动他们出手，都绝不是件容易的事。
这些人又有什么神通？能请得动他们。
卜鹰叹了口气，只觉得这件事自从有他参与之后，就变得越来越复杂了。
这些高手中，最令卜鹰感兴趣的，是一个面色蜡黄，身子仿佛干瘪了的小老头。
他的年纪一定已经很老了，一口黄牙，已经掉得剩下没几颗，一双手爪，更长得像鸟爪一样，右手小指的指甲却留得很长、而且卷成了一团。
一个人要把手指甲留成这样子，也不是件简单的事，那至少要二十年的工夫。
奇怪的是，这么样一个小老头，但是眼神却很清澈，就像是春天阳光下的流水一样，让人看了，心里会有种说不出的欢愉。
这个小老头的眼神，看起来简直就像是个小姑娘一样。
如果他存心要把自己彻底改扮成另外一个人，他本来可以用一种极名贵的水晶薄片，嵌在眼睛里，遮挡起眼中的光采。
可是他偏偏不要这么样做，好像故意要留一点破绽，让别人查出他的真实身份。
这使得卜鹰觉得更感兴趣了。
──难道这小老头真是个小姑娘？难道她就是那个突然“少掉”的圆圆。
一个年轻而瘦弱的店伙，提着个大茶壶，摇摇摆摆的走过来，正好走在这个小老头旁边，脚下忽然一个踉跄，不但自己眼看着要重重跌一跤，手里提着的一大壶水，眼看着也要倒在小老头身上。
茶馆里有人惊呼，有人想过来帮忙，可是按照现在的情况看来，无论谁都帮不了这个忙了。
最重要的事，被卜鹰认出的那些高手们，全都安坐未动，好像存心要看这场热闹，又好像算准了这个小老头有法子应付这个局面，根本用不着别人出手。
他们不动，卜鹰当然也不动，那个小老头却不能不动了。
一大壶滚水淋在身上，无论谁都受不了的。
可是他只要一动，岂非就泄漏了自己的底子，让人看出他的武功来历，也让人看出了他是高手。
卜鹰心里正在替他盘算的时候，就看见那个伙计的脚步已经站稳了，手里的水非但没有打翻在小老头的身上，根本连一滴都没有溅出。
原来就在刚剐那一瞬间，小老头忽然伸出手，在那伙计提水的手肘上轻轻一托，这伙计立刻就觉得有股很平和的力量涌进来，流遍全身，就好像有十七八只手把他全身关节都托住了一样。
这一托看来轻描淡写，别人甚至没有十分注意，可是看在卜鹰眼里，却好像看见了一件让他非常吃惊的事，连瞳孔都收缩了一下。
也就在这时候，他听见身后有人压低了声音对他说：“请跟我来。”
这个人的声音很奇怪，嘶哑中又带着点尖针般的刺耳，而且骤然听起来，分不出究竟是男人的声音还是女人的声音？
──进入这茶馆，卜鹰已发现好几个分不出男女的人了。
可以确定的是，这声音里并没有什么恶意，如这个人有恶意，根本用不着开口，就可能往卜鹰背后突袭暗算，何必说什么话？
可是卜鹰回过头去的时候，却又吃了一惊，仿佛又看见了什么惊人的事。
其实他看见的只不过是一个人而已，一个人、一张脸、一双眼睛。
一双让卜鹰吓了一跳的眼睛。

第12章 绝世神功
这个人中等身材，四十多岁年纪，看起来比平常人瘦弱一点，穿一身灰衣，一张很平凡的脸，胡子不多，而且留得很不整齐，正是那种情况很潦倒的中年人模样。
最重要的是，他的眼睛很平凡，除了卜鹰外，大概绝不会有别人觉得他有什么特别的地方，当然更不会被他吓一跳。
卜鹰吃惊的是什么？
他什么话都没有说，只是默默的跟着这个人往外走。
外面有个不大的院子，堆着煤球木柴，对面是一排平房，烟囱里一直在冒烟，有些伙计不停的进去，看来无疑是厨房。
穿过这个院子的时候，奇怪的事就发生了。
这个中等身材的瘦弱中年人，走到院子中间时，身材就好像变了，不但身高长了一两寸，肩膀也宽了一寸，只有露在衣袖外的一双手，还是那么纤长灵巧，绝对不像是经常提水的人。
再往前走，他的身材仿佛又变得高大魁伟了一些，他前面的样子虽然看不见，从后面看，就好像变成了另外一个人。
这种惊人的变化看在卜鹰眼里，卜鹰反而不吃惊了，就好像早就知道将要有很多变化在这个人身上发生了，而且无论多惊人的变化，只要发生在这个人身上，都变成了很平常的事似的。
走着走着，这个人的身子忽然腾空而起，一步就跨上了对面的屋顶，就像是平常人在跨楼梯一样，一点吃力的样子都没有。
上了屋顶之后，他的身材好像又高大了一些，每一步跨出去，至少都在两三丈。
这样的轻功，江湖中的确有人曾经传说过，可是真正能亲眼看见的人，大概就没有几个人了。
卜鹰跟得上他。
卜鹰的长袍展开，宛如鹰翼，能够在空中滑翔飞行，有一次甚至曾经飞掠过华山苍龙岭上的大峡谷。
这是他的绝技，也是江湖中难得见到的轻功，“智者曲金发”在评论当今轻功十杰时，曾经把卜鹰排名在第四。
可是现在卜鹰却显然要花费很大的力气才能跟得上这个人。
这个人也不回头，只淡淡的说：“最近你的杂务太多，而且赌得太多，喝得太多，好像应该跟我回去吃几天素了。”
卜鹰直笑。“你吃素，我吃肉，你享清福，我管杂务，我们两个还是保持老样子比较好。”
老样子的意思，就是这两个人原来早就认得，不但认得，而且很熟，关系也很亲密。
这个人是谁呢？难道也是赌局的三位老板其中之一。
他们是在一个花园里的一座假山上停下来的，很精雅的花园里，石榴、菊花、夹竹桃、桂花，各种应该在秋天开的花却开得很好，假山的石头苔痕青翠，堆砌得也颇见巧思。
假山的对面，是几间雅轩，里面布置得也很有风味，迎面挂着副对联。
尝因酒醉鞭名马。
唯恐情多误美人。
很清雅的句子，却隐隐透出种说不出的豪气。
桌上有酒，酒不多，却很醇；有菜，菜很精致，分量却很少．和这位现在已变得十分高大威猛的中年人显得极不相称。
他的脸也变了，本来很普通的脸，现在却变得带着种乌黑的杀气，就好像满天阴霾，雷雨未来时的乌云一样，压得人透不过气来。
卜鹰四下打量，看看这个人，看看桌上的酒菜，仿佛在轻轻叹息。“近来你好像吃得更少了。”
“自从薛鸿缨死于肝病之后，我的确吃得更少一些，可是不吃也不行。”这个灰衣人笑说：“想不到肝病这种病竟然是无药可医的。”
“那么你就该留在山里静养才对，这次你出来，倒真让我吃一惊。”卜鹰道：“能够让你亲自出山，这件事看来大概比我想像中还要严重一点！”
“大概还不止一点。”这个灰衣人道：“大概最少也有六七点。”
他忽然问卜鹰：“你有没有看出刚才差点被滚水烫死的小老头是谁？”
卜鹰点头：“他当然不会被烫死的，销魂小青衣若是被一壶水烫死。那就真的要笑死了。”
销魂小青衣，夺命大红袍。
江湖中能够与大李红袍排名在一起的人实在太少了，何况她排名还在大李之上，这位销魂小青衣的本事，由此可见一斑。
可是她究竟有什么本事呢？知道的人却没有几个，因为她会的本事实在太多，江湖中各门各派各式各样的武功，她大概都能使得上手，尤其是暗器与小巧功夫，曲金发将她名列天下第二。
她的易容术，当然也是第一流，茶馆里另外那些高手们的容貌，无疑都曾经过她的妙手改造。
所以现在卜鹰要问的问题是──
“她和那些人难道是一伙的？”
“是。”
“这些一向独来独往，眼睛一向长在头顶上的人，怎么会凑成了一伙？”
“因为一个很特别的组织。”
“他们都是这个组织里的人？”
“全都是。”
“这个组织能够网罗到这些高手，连销魂小青衣都在其中，它组织的庞大、力量之雄厚，大概也惊人得很！”卜鹰叹了口气：“看来我最近的杂务实在太多了，居然连这么样一个组织都没有听说过。”
他又问：“这些人既然到这里来了，显然因为这个组织已准备插手这件案子，他们为什么要管这件事呢？”
灰衣人没有开口，这个问题是卜鹰自己回答的，这个问题也只有一个答案。
“他们插手这件事，只因为凶手也是这个组织的人。”
卜鹰皱起眉：“有小青衣这样的高手参与这件事，我们要动那凶手恐怕就难了。”
灰衣人淡淡的笑了笑。
“你想得恐怕太远了些。”他说：“现在我们连凶手都还没有找出来，怎么去动他？”
“你也认为凶手不是程小青？”
灰衣人想说话，又忍住，脸上忽然显得说不出的疲倦，脸色也仿佛更乌黑了，忽然挥挥手。“我累了，你去吧。”
“到哪里去？”
“去找程小青。”
确实是应该先找程小青的。有很多疑问一定要先找到他才能解决。
“可是，现在就去找他，是不是太早了些？”卜鹰问：“是不是应该先等到天黑？”
“到了天黑，那地方的警卫反而森严，现在就去，正是出其不意，”灰衣人说：“何况，被囚禁在他隔壁牢房里的，是个已退隐的大盗，积财甚多，所以把监狱里的人上下都打点得很好，一日三餐，家里都有人送酒饭去，但只要想法子把那个送饭的人替换下来，要见程小青并不难。”
卜鹰叹息：“你的病一定要静养，你操劳的事却太多了，这次你能不出手，还是不要出手的好！”
灰衣人傲然而笑：“要我出手，只怕还不容易，当今天下，找不出几人配让我出手！”

第13章 出手雷霆
按照那灰衣人的计划，卜鹰虽然很容易就见到了程小青，唯一的遗憾是，程小青不肯见他。
程小青的牢房，和囚禁那大盗的牢房是相通的，那大盗武功虽不高，出手却很准，二十年绿林生涯，积财也在万贯以上，退隐后很懂得收敛之道，江湖中人都以为他已消失了，想不到潘其成一到济南，就抓住了他的狐狸尾巴。还不到半个月，就将他逮捕到案。
他居然认得卜鹰，虽然仔细打量了很久，还是把卜鹰认了了出来，一认出来，就吓得连腿都软了，卜鹰问什么，他就答什么。
据他所说，程小青自从进入这牢房后，就没有说过一句话，而且一直水米不进，所以现在的神情看来很萎顿！
照这种情况看，的确是没有人能救得了他了。
一个人自己想死，还有谁能救得了他呢？
可是卜鹰并没有走，居然还把狱卒坐的板凳搬了张过来，坐在牢房门口，隔壁那洗了手的大盗还要狱卒倒了一壶浓茶。
卜鹰就舒舒服服的坐下来喝茶，看起来又像是在等人一样，那大盗拼命想巴结他，程小青却一直缩在角落里，连头都没有回。
过了半晌，卜鹰忽然说：“你终于来了，我就知道你一定会来的。”
来的是潘其成，身上还穿着四品服色，却将一顶乌纱捧在手里。
“这一局又是你赢了，乌纱一顶，特来奉上。”
“你赌得倒干脆。”
“乌纱我虽然已输掉，幸好还有别的我没有输掉。”潘其成说：“我的命还没有输掉。”
“每个人都有一条命，你留下这条命有什么用？”卜鹰故意问：“难道你想拼命？”
其实他也想不到潘其成会拼命的，拼命是匹夫所为，真正的高手，很少做这一类的事。
潘其成却做了。
他无疑可以算是高手，而且是一流高手，可是他一出手就是拼命的杀着，在这狭窄的牢房里施展，更显得奇凶险绝。
卜鹰袍袖展动如鹰翼，就好像一片海藻在水中滑行一样，可以从任何一个角度转折，转变成任何一个方向，再从一个绝不可能的角度飞击出手。
这种奇诡的身法，在这种狭窄的地方施展，反而更见威力。
程小青仍未回头，隔壁那大盗却已看呆了。
三五招之间，卜鹰已将潘其成逼得无法还击，有败无胜，奇怪的是，卜鹰一直都没有施出杀手，而且在有意无意间，将潘其成逼进退路，好像有意要放潘其成一条生路。
就在这时，程小青隔壁的牢房忽然门户大开，刚才那个发呆的退隐大盗，忽然像豹子般飞扑而出，竟以比鹰爪功更厉害的豹爪功，撕抓卜鹰左颈的血管凸起处。
刚才替卜鹰倒茶的狱卒也出手了。
他用的是极阴柔的功夫，在金丝绵掌和断肠手中，还带着魔教寒阴神掌一类至柔至寒的阴劲，很可能是昔年东方魔教剩存的余党。
第三个人是从门外冲进来的，一手大力金刚掌，大开大合，至刚至猛，正好弥补了寒阴掌力之不足。刚厉的掌风，也正好将退路封死。
这三个人不但武功很高，出手更出人意外，卜鹰一眼就看出来，都是曾经在茶馆中出现过的人，而且至少看出了两个人的武功来历。
他们既然来了，销魂小青衣人是不是也会出现？
这一点才是卜鹰最担心的，不幸的是，他所担心的事很快就发生了。
刚才他坐的那张椅子上，忽然间就已多了一个人。
一个看起来很普通的小老头。
小老头出现，卜鹰一惊，潘其成已趁这个机会夺门而出，知道这个小老头真实身份的人，只要看见他出现，都难免会一惊。
卜鹰无法阻拦他，也无法追，因为所有的出路又全都被封死。
小老头已拿出水烟袋，在吹纸烟子，用一种尖锐而怪异的声音问卜鹰：
“卜大老板，不知道你有没有想起一件事？”
“什么事？”
“大家都说，只要有我出现的地方，无论任何一样东西里，都可能有毒。”小老头问：“不知道你信不信？”
“我相信。”
“那么你刚才喝的那碗茶呢？是不是也可能有毒？”
“很可能。”
“你好像已经把那碗茶喝了下去，难道你一点都不怕？”
“我怕。”
可是卜鹰的态度还是很悠闲，连一点担心害怕的样子都没有。
“就因为我怕，所以我特别小心。”卜鹰悠然道：“就因为我特别的小心，所以我刚才根本没有把那碗茶喝下去。”
小老头盯着他看了半天，格格的笑了，把一袋水烟用刚吹燃的纸烟子点起，“稀罗稀罗”的抽了起来，一阵阵淡淡的乳白色烟雾，很快的就把这个小老头笼罩。
在迷漫的烟雾里，只听他用一种琉璃与金属磨擦般的声音说：“你知不知道我有一种很毒的迷香，叫做十里销魂青衣散。”
“我听说过。”
“你怕不怕这袋水烟里就有这种青衣散？”
“我怕。”
“只可惜你虽然怕，却冲不出去，就算憋住气，也憋不了太久。”
“我正在担心这一点。”
“你打算怎么办呢？”
“到现在我还没有想出办法来。”卜鹰叹着气，“等到实在没办法的时候，我只好被你毒死就算了。”
小老头格格的点头，“能被我毒死，倒不是什么困难的事，如果你憋住气，也许还可以多撑一些时候，现在你一直不停的开口说话，恐怕……”
他的话还没有说完，卜鹰已经摇摇欲倒，红润的脸色，也变为苍白。
小老头还在说话。“只不过你可以放心，我不会毒死你的，最多只让你昏迷一阵子而已。”小老头说：“炼制这种青衣散的药材都很贵重，要我用得太多，我还舍不得。”
卜鹰连话都说不出了，小老头说的话，他大概已经听不见。
也不知是谁在大笑着道：“原来名震江湖的卜鹰也不过如此。”他笑得很得意，可是很快就已笑不出来，昏迷欲倒的卜鹰已经在笑声中腾身而起，用一种兀鹰在高空滑翔，游鱼在水中游戈般的身法，在一个令人很难相信的角度里，从一个很不思议的方向滑飞了出去，滑出了人丛。
笑的人不笑了，小老头却又格格的笑了起来：“名震天下的卜鹰还是有两下子的。”

第14章 格杀
对卜鹰来说，无论要从什么地方逃脱，都不是件困难的事。
有很多人甚至认为，这个世界上根本没有任何地方可以囚禁住他，也没有任何人可以阻拦他，他用的通常都是最简单的方法，可是通常都最有效。
这一次也不例外。
能够从销魂小青衣手下脱逃的人，往往已经从一个活人变成了死人，可是卜鹰逃走后，全身上下几乎完全没有损伤。
他在一弹指间就已从牢房里窜入了外面的院子，然后立刻就看见了一个他绝对想不到自己会在此时此刻看见的人。
他看见了潘其成。
院子里是囤放柴木煤炭的，却有一棵梧桐树，潘其成就站在这棵孤零零的梧桐下，这个刚才还在用尽全力拼命脱逃的人，现在的冲态居然很悠闲，连一点脱逃的意思都没有，却有点像是在等人。
──这种时候，这个地方，他在等谁？
卜鹰想过去问清楚，想不到有人比他快了一步，一个长身玉立、服饰雅致、长得非常英俊的年轻人，已经抢先一步，到了潘其成面前。
他的身法非常快，举止却很从容，卜鹰本来还没有看见附近有这么样一个人，霎时间这个人已经出现在潘其成面前，微笑着向潘其成招呼。
潘其成也同样在跟他打招呼，而且还在说话，两个人以前显然是认得的，只可惜他们距离卜鹰很远，说话的声音又很低沉，卜鹰也听不见他们在说什么，只看见他们的样子好像都很愉快。
过了半晌，两个人大概说了十来句话，谈话就准备结束了。
卜鹰很想过去问问这个年轻人是谁？他没有过去问，只因为他已隐隐猜出了他的身份来历。
眼见着他已经要走了，忽然又回过头，跟潘其成说了一句话，潘其成迟疑着，好像正在考虑应该如何答复，就在这时候，年轻人忽然抽出了一柄短刀，雪亮的刀锋，一下子就刺入了潘其成的心脏。
潘其成的脸立刻因惊讶而扭曲，很快的又由惊讶变为恐惧。
年轻人仍然安静的站在那里，冷冷的看着他，居然没有逃走的意思。
他难道不怕卜鹰来追查询问？
这时候潘其成全身都已痉挛扭曲，想呐喊呼救，连咽喉的肌肉都已在抽搐，完全发不出一点声音，只是扭过头用乞怜求助的眼光看着卜鹰。
在这种情况下，卜鹰如果还不闻不问，卜鹰就是个死人了。
奇怪的是，那年轻人还是没有要走的意思，反而很客气的招呼：“卜鹰卜先生？”
“是的，我就是卜鹰。”
“卜先生看我刚才刀伤人命，居然还好像没事人一样，一定觉得很奇怪。”
“是有点奇怪。”
“卜先生知不知道我为什么在杀人之后还能如此逍遥自在？’’
“不知道。”卜鹰说：“非但不知道，也猜不出。”
“我能够从容杀人，只因为我的身份。”
“哦？”
“我姓凌，名玉峰，是刑部的捕头。”凌玉峰说：“我杀人是合法的。”
这个年轻人就是江湖公认的六扇门第一高手，刑部总捕凌玉峰，卜鹰丝毫不觉得奇怪，因为这本来就是他意料中的事。
“可是刑部的捕头，好像也不能随便杀人的。”卜鹰说：“公门中人杀人犯法，一样要抵罪。”
“那也得看杀的是什么人。”凌玉峰说：“杀的若是通缉要犯，非但无罪，反而还有功劳。”　
“潘其成是两榜出身的四品官，他犯了什么罪？”卜鹰说：“就算犯了罪，也该在审讯之后，再明正典刑。”
凌玉峰也不回答，只拿出了一张看来非常正式的海捕公文。
“追缉要犯潘一飞乙名，本名潘其成，毋庸审讯，即时就地格杀勿论。”
公文上盖的不但有名州道府悬的照会，还有刑部的大印。
“这样子够不够？”
“足够了。”
“潘其成虽然是两榜出身的进士，文采甚佳，另一面，他又是纵横在黄河一带的独行盗，武功和水性，都是第一流的。”凌玉峰叹息着道：“这个人文武俱佳，实在可以算是武林中少见的奇才。”
卜鹰也在叹息：“只可惜他若是和另外一个相比，还是差得很远。”
“另外一人是谁？”
“是你。”卜鹰淡淡的说：“他如果比你强，怎么会死在你的手里？”
说到这里，话已说不下去了，再说也只有两个字可说：“再见。”
可是凌玉峰却偏偏还要再问一句。“这里的事，好像已经办完了，卜先生还要到哪里去？”
“我还要去看一个人。”卜鹰说：“一个无名的人。”
凌玉峰笑了笑：“无名的人，好像通常都要比有名的人更可怕。”
“那就得看了。”
“看？”
“看那个无名的人是谁，”卜鹰说：“有些无名之辈，往往会在迷糊之间死于沟渠。”
“那也得看了。”凌玉峰说：“看那个无名之辈是谁？”
他说：“我就知道有一位无名之辈，曾经在顷刻间将十三名名震江湖的高手斩于刀下。”　
卜鹰盯着他，很缓慢的问：“你说的这位无名之辈是不是你呢？”
凌玉峰笑了。
“我只知道当今天下最可怕的无名之辈，只有两个人。”
“哦？”
“据说赌局的三位大老板中，就有两名是无名之辈，都可以在挥手间杀人于俄顷！”
“哦！”
凌玉峰又笑了笑：“幸好这两个人都不是你，你是个有名的人，非常有名。”
卜鹰大笑：“你说的都对，看来刑部的档案的确非常完整，只可惜有一件事你还不太明白。”
“什么事？”
卜鹰的笑声停顿，一个字一个字的说：“有名的人，也一样可以杀人的。”
凌玉峰不说话了，卜鹰也闭上了嘴，两个人互相凝视着，脸上并没有露出什么可怕的肃杀之意，可是秋高气爽的天气，却仿佛阴沉了下来，那一棵孤零零的梧桐，被风吹得簌簌的响。
也许这就是杀气，削铁如泥杀人如草的利器，才一出鞘，就会有一种慑人的寒气逼人而来，虽然看不见也摸不着，但却可以令人心胆俱寒，全身悚栗，四肢不能移半寸。
就这样也不知过了多久，凌玉峰才长长的吐出口气。
“不是现在，现在不行。”他说：“高手交锋，也要选时候的。”
他说：“不占天时，不得地利，都不能出手，没有杀机也不能出手。”
卜鹰同意。
“不能出手而出手，必败无疑。”
“幸好迟早总有一天的。”
“哦。”
“江湖中人都知道，卜先生一向极少出手，二十年来，出手不过三次。”凌玉峰道：“可是我总有让你出手的法子。”

第15章 推理
现在已经是正午，经过这一个多时辰的休息，这个无名的灰衣人脸色已经好得多了，黯暗的额角，已经有了光亮。
他正在吃饭，他的食物都是经过谨慎选择的，不能太油腻，也不能太没有油水；不能太滋养，养分也不能太不足；肉类和豆类不能吃得太多，可是也万万不能缺少。酒类更是连碰都不能碰。
肝病实在是种很麻烦的病，他一向很少出入江湖，就因为终日都在和病魔挣扎。
对于他的饮食，卜鹰完全不感兴趣，他常常奇怪一个人怎么能靠这些东西维持生命。
无名的灰衣人却吃得津津有味：“如果你认为一样东西好吃，这样东西就是好好的。”这就是他的原则。
卜鹰来了，他才从一碟冬菇炒粉丝和一样四季豆之间抬起头来。
“你是不是见到了程小青？”
“见到了。”卜鹰说：“只可惜他好像没有见到我。”
“圆圆呢？有没有她的消息？”
“完全没有。”卜鹰说：“可是我见到潘其成和凌玉峰，还有销魂小青衣，居然也出现了，她的易容术，果然不愧为海内第一，我怎么看也看不出她本来的真面目。”
这些事都没有让灰衣人觉得意外，但是他却忽然问了个让人觉得很意外的问题。
“潘其成呢？”他问卜鹰：“潘其成是不是已经死在凌玉峰或者是小青衣的手里？”
卜鹰是个很难吃惊的人，这次却吃惊了：“你怎么知道潘其成已经死在别人的手里？”
灰衣人笑了笑：“这个世界上有很多事都是这样子的，该死的人，就非死不可，知道得太多的人，就是该死的人。”
他又说：“潘其成和圆圆都是知道太多的人。”
卜鹰当然要问：“他们知道些什么？”
灰衣人不回答，却反问：“你知道些什么？”
卜鹰开始沉吟，过了很久才回答：“我知道我们从一开始就错了，不但看错了人，也走错了路。”
“说下去。”
“我们一直认为程小青和红红两情相悦，只因为三姑奶奶的阻扰，所以红红才嫁给别人，嫁后又遭到不幸，万念俱灰，伤心绝望至于极点，所以就人了青楼。”
“她为什么没有去做别的事，要做妓女？”
“那意思就好像出家为尼一样，都是自暴自弃，想远离红尘。”
“这么样说，倒也可以说得过。”
“可惜我们都想错了，”卜鹰说：“红红自愿落入风尘，根本就不是因为她和程小青的婚姻受挫，而是因为白大少。”
“白先贵？”
“白先贵就是红红的丈夫，也就是风尘三友白三爷的后人。”
卜鹰道：“白家是姑苏的世家，白家大少爷从小就是神童，只不过学的不是武功，而是诗赋琴棋书画，文采风流，冠于一时。”
“可是在武林世家来说，这种人却是个败家子。”
“正因如此，所以大家都认为他和红红这一对夫妻是怨偶，红红一定对她的夫婿很不满，夫死守寡之后，也没有什么伤心，因为她的一颗心，还是念念不忘她幼时的情人程小青。”卜鹰苦笑：“其实大家全都错了。”
“哦。”
“红红对程小青，根本没有什么依恋之心，他们之间的感情，只不过是程小青一厢情愿而已，红红从来都没有放在心上过。”
“其实她真正关心的，是她真正的夫婿白公子。”灰衣人道：“对她来说，程小青终只不过是个从小长大的朋友而已。”
“程小青对她虽然一往情深，可是以前他们之间的这种关系，她一定会把真实的情况婉转说给程小青知道。”
卜鹰道：“我想她绝不会，也不忍欺骗他。”
“应该是这样子的。”
“所以红红堕入红尘。并不是为了程小青，这一点是我们可以确定的。”
“那么她出走为妓是为了谁呢？”
“当然是为了白公子。”
卜鹰解释：“自从风尘三友相继仙去之后，姑苏的白家也不再以武功取胜，白公子也准备改变门风，以诗礼传家，只可惜白三爷昔年行走江湖所结下的仇家，仍不肯放过他们，一夜之间，将白家满门杀尽，只有红红被临时来访的令狐远所救，其余的大小七十余口人，全都杀得一个不留。”
“这件血案江湖中人知道的好像并不多。”
“那只因凶手的手段太毒辣、太惨烈，而且其中还牵涉到白家妇女的名节，所以知道这件事只是有限的几个人，也不忍说出来。”
“凶手是谁呢？”
“凶手是谁，至今仍是悬案。”卜鹰道：“曾经有人把白三爷生前的仇家都调查过，案发时并没有人在姑苏附近。”
“夫婿家满门惨死，自己恐怕也遭遇到不可告人的羞辱，万般伤痛之下，所以才落入风尘。”灰衣人说：“这恐怕就是红红出走为妓的真正原因。”
“大致上看来，应该是这样子的，可是真相究竟如何，还是只有红红自己明白。”
“你认为其中还有什么缘故？”
“红红出走为妓的真正原因，恐怕还是为了要寻找真凶。”
“寻找凶手，为什么一定要做妓女？”
“这就是其中的关键所在了，只有先找到红红，才能查明真相。”
“红红却已死了。”
“那么就只有找红红身边最亲密的人。”
“圆圆？”
“不错，”卜鹰道：“有些话，红红对令狐远也不能说不便说的，只有在圆圆面前，才可以吐露心事，所以红红的秘密，很可能只有圆圆知道。”
“只可惜圆圆却在要紧关头突然不见了，至今好像还没有人知道她的下落。”
“很可能还有一个人知道。”卜鹰说：“也只有这个人知道。”
“谁？”
“潘其成。”
卜鹰又解释：“当天凌晨案发时，只有潘其成在红红所住的那栋巨宅附近，那时圆圆很可能已经发现情况不对了，所以乘机先逃出来，潘其成看见了，当然就拦住了她，把她藏在一个安全的地方，潘其成居官济南，对当地的情况当然很熟悉，要把一个人藏起来，并不是困难的事。”
“有理。”
“那时巨宅中已经有紫烟升起，接着，就发现程小青手持凶刀，站在死者床头，而且很快就认了罪。”卜鹰说：“到了那种时候，潘其成心里不管有什么话要说，也说不出来了。”
“有理。”
“可是这一次我到了济南后，潘其成却一直想找机会把这个秘密告诉我。”
“那么他为什么不直接带你去找圆圆，反而先带你上了那家茶馆。”
“因为他知道那家茶馆里有很多高手是特地来处理这件事的，全都不愿意程小青的冤狱得到平反。”卜鹰说：“潘其成带我到那里去，为的就是要看看我是不是能对付那些人。”
“你若不去对付他们，潘其成把秘密告诉你也没有用。
“对。”卜鹰说：“潘其成无疑是个做事很小心的人。”
“只不过他也有他的秘密。”
“不错。”卜鹰说：“所以等到他要把秘密告诉我的时候，已经来不及了，在程小青的牢房里，我本来以为他要冲出去避开我，想不到他却是想乘机带我去见圆圆，他故意找我决战，只不过是作给别人看的。”
他又说：“在那牢房里，我本来又以为小青衣他们是特地要去救程小青，想不到他们却是为了要杀潘其成灭口，所以他在院子里等着我的时候，我还没有赶到，他就已遭了毒手了。”
“杀他的是凌玉峰。”
“是。”
卜鹰说：“凌玉峰有刑部的公文，可以将他就地格杀，由此可见，他想必也是一个秘密的罪恶组织中的人，所以才会被刑部追捕，他寄身在济南府，只不过是种烟幕而已。”
“凌玉峰呢？也是他那个组织中的人？”
“大概是的。”
“所以圆圆逃出红红居处时，潘其成没有当场进去捉拿凶手，那只因他知道凶手就是凌玉峰。”灰衣人说：“也正因为这件事，那组织发觉潘其成有叛变之意，所以派人来杀他灭口。”
“不错。”卜鹰说：“所以这件案子现在只剩下两点疑问还没有解答了！”
“哪两点？”
“第一、红红为什么要离家为妓？第二，凌玉峰为什么一定要杀她？”
要寻找仇家，并不一定要做妓女的，这其中无疑有很特别的原因。
凌玉峰杀红红，不但经过极周密的计划，而且显然还有一个极庞大的组织在后面支持。
纵然凌玉峰就是杀死白家满门的凶手，这次杀红红是为了斩草除根，杀人灭口，以红红在江湖中的身份，也不值得他这样做的。
所以这两点疑问，的确都很难解释，除非──
“除非圆圆知道其中的秘密，而我们又能及时找到她。”
“只可惜潘其成在说出她的下落前，就已被杀了灭口了。”灰衣人说：“幸好死人有时也可以吐露一点秘密。”
“这次死人吐露了什么秘密？”
“潘其成至少告诉了我们，他知道圆圆藏在什么地方，这地方很可能就在红红居留的那栋巨宅附近。”灰衣人问卜鹰：“如果你是潘其成，你会将圆圆藏在什么地方？”
卜鹰沈吟着，很谨慎的说：“案发的当夜，潘其成一直都和聂小虫在一栋小楼上查看动静，他发现圆圆逃出来的时候，大概会先把她藏在那栋小楼里。”
“很可能。”
“但是等到程小青自认为凶手，案子定论之后，潘其成一定会把圆圆移到另一个更安全的地方。”卜鹰说：“为了避人耳目，这个地方当然也在附近。”
他断然下了结论：“这个地方甚至很可能就是红红居留的那栋巨宅。”
灰衣人对他的推论显然完全同意，神色仿佛也开朗了些。
卜鹰又说：“自从案发之后，那栋巨宅就空废了，而且已被查封，宅子里的人固然都已星散，外面的人无故也不能进去，这种没有人的废宅，正是躲藏的最好地方。”卜鹰说：“何况圆圆本来已经在那里住了很久，就算有人闯进去，她很容易避开那些人的耳目。”
“所以你断定他们此刻就在那栋巨宅里。”
“我只能断定圆圆一定在。”
“聂小虫呢？”
“聂小虫就说不定了。”卜鹰苦笑：“聂家有很多奇怪的事，都不是外人可以猜测得出的。”
“聂家实在是个很奇怪的家族，有人说他们是下五门硕果仅存的一家，轻功、锁骨功、缩骨法、易容、暗器、迷香、毒药，只要是下五门一脉相传的武功，他们无不精通。”灰衣人说。
“这一点是毫无疑问的。”卜鹰道：“但是除此之外，他们的家族还有很多奇怪之处。”
“所以也有人说，他们家也曾出过几个内外家的高手，甚至有练过金钟罩铁布衫混元一气功的。”灰衣人说：“只不过这些人在行走江湖的时候，都改变了名姓而已。”
他又补充：“有人甚至说武当四位长老中，就有聂家的人。”
“但是他们这家族最奇特的一点，还是他们通讯的方法。”卜鹰说：“他们互相传递消息的时候，不是聂家的人绝对觉察不到。”
“听说他们家的女眷嫁的也都是很奇特的人，而且都是江湖中的知名之土。”
说到这里，灰衣人忽然改变话题问卜鹰：“你知不知道这里是什么地方？”
卜鹰微笑：“如果我猜得不错，这里很可能就是红红居住的那栋巨宅的后园。”
灰衣人也笑了，大笑：“这些年来，你的确有进步了，难怪每赌必胜，连财神都输给你。”
“财神中的那几个人，根本不能算是赌徒。”
卜鹰也忽然改变话题问灰衣人：“如果这里真是那栋巨宅的后园，圆圆是不是就在这里。”
“是的。”

第16章 素手招魂

一个穿一身雪白的小姑娘，托着个上面摆满酒食的圆盘走了进来。圆圆的脸，圆圆的眼睛，圆圆的一对酒窝。
圆圆终于出现了，脸上的笑窝却没有出现，他们家的大小姐，不但是她最亲近的人，也是她在这个世界上唯一的一个亲人。
“到了三更之后，我就知道不对了，那个凌玉峰就是白氏血案的凶手。”圆圆说：“所以我就乘机逃出来，通风报讯。”
“你逃出来，是你自己的意思？”
“是的。”
“你的大小姐为什么不同意？”　
“因为她要自己亲手复仇。”圆圆说话的样子仿佛有些迟疑：“她也不愿意这件丑事外扬。”
“复仇是壮举，怎么能说是丑事？”
圆圆闭上了嘴，显然不愿提起这一点，所以卜鹰就改变话题问：“聂小虫呢？”
“他走了，他家里好像又出了急事，而且他也不愿再见凌玉峰，更不愿见到小青衣。”
“为什么？”卜鹰问：“难道他们之间也有什么关系？”
“那我就不知道了。”圆圆说：“聂家的事，连你都不清楚，何况我？”
“可见聂小虫也认为凌玉峰就是凶手。”
“他是这么样说的。”
“你们凭什么能断定这一点？”
“凭一条刀疤。”
“刀疤？”卜鹰立刻追问：“是什么样的刀疤？”
“是条像蜈蚣一样的刀疤，很长、很丑，因为他挨刀之后立刻就把刀口用特制的牛皮线缝合了起来，刀口痊愈之后，两边的针脚就变得像蜈蚣的脚一样了。”圆圆又说：“可是蜈蚣又没有那么长的。”
“有多长？”
“最少有一尺三四。”圆圆说：“一刀劈下，干净利落，若不是凌玉峰衣服穿得厚，那一刀是可置他于死地。”
“这么样说来，要杀他的那个人，无疑是用刀的一流高手。”
“不但用刀的是高手，替他缝合伤口的，一定也是高手。”
“他身上有这么长一条刀疤，我怎么会没有看见过？”
圆圆却又闭上了嘴，卜鹰用一双兀鹰的锐眼盯着她，又追问道：“我看不见，是不是因为那条刀疤伤在一个别人不易发现的地方，一定要脱下他的衣服来，才能看得见。”
圆圆还是不开口，脸上却露出种很奇特的表情，显得又愤怒、又哀伤。
她本来是个口齿很伶俐的人，可是只要提起了这个话题，她就变了，就好像恨不得往卜鹰嘴上用力打一拳，打落他满嘴牙齿，让他永远不要再提这件事。
其实用不着她直说，卜鹰就已经完全明白了。
──凌玉峰就是白家血案的凶手。
──白家的妇女有很多曾经被辱，圆圆也是其中之一。
──凌玉峰身上某一个隐秘处，有一条长达一尺多，蜈蚣般的刀疤，只有在他赤裸时，才能看得见。
──红红自甘为妓，为的就是要制造这么样一个机会，因为只有妓女，才能看到一个陌生男人赤裸时的样子。
──她当然无法找到凶手，可是她相信凶手听到这么样一个妓女之后，一定会主动先来找她。
综合这许多原因后，凶手要杀红红的理由，就很明显了。
这是丑事，圆圆不愿说，卜鹰也不再提起，他只说：“现在我们好像只有一件事没有做了。”
“杀凌玉峰？”
“就算不杀他，也要捕他归案。”
灰衣人终于开口：“现在紫烟的案子已破，程小青虽然对红红还是一往情深，不惜陪她去死，可是现在也不必去死了。”
“他要死，恐怕也已死不掉。”
“所以你和李红袍赌的这一局，你已赢了，何必再多管闲事？”
“他不死，我的心不平。”
“凌玉峰十二岁时，就已破了一件很复杂的盗案，将一个一向凶狡的大盗追捕到案，这样的人对逃亡当然是专家，你要捉拿他，恐怕还不容易。”
“我知道。”卜鹰道：“幸好我不必！”
“不必追捉他？”
“对。”
“为什么？”
“因为我相信一定有人会替我做这件事的。”卜鹰道：“除了我，一定还有别人不想让他再活下去。”
这次他又说对了。
一只手忽然从墙外伸了进来，就像是从水中伸出来的一样，安静而柔和，既没有发出任何声音，也没有震裂墙壁，墙上连一点泥灰都没有落下。
手很美，手指纤长，唯一的遗憾是，手指的关节有些粗大，所以手指上戴了六个颜色绚丽光华灿烂的宝石戒指。
这无疑是只女人的手，她正在向卜鹰招手。
卜鹰毫不考虑就走过去，大步往墙上走了过去，就好像前面根本没有这么样一道墙。
等他走过去的时候，墙上果然就出现了一个大洞，卜鹰的人已穿墙而出。
外面假山流水，花木扶疏，仿佛有一条淡青色的人影一闪。
卜鹰走出去，这人影已经在对面的假山上，穿一身淡青色的衣衫，就算不识货的人，也看得出是套价值很昂贵的衣裳。
她的身材也很好，很苗条很娇小，只可惜是背对着卜鹰的，看不到她的脸。
卜鹰并没有追过去，她起步比较早，现在距离卜鹰已经有七八丈，要追也很难追得上。
何况外面还另外有件东西吸引住卜鹰──假山流水下的水池边，竟赫然摆着口棺材。
卜鹰不追，这青衣人也不走，卜鹰打开棺材，她也不回头。
她当然知道棺材里是什么？
棺材里装的通常都是死尸，这口棺材也不例外，半天前还是英姿焕发的凌玉峰，现在已经动也不动的躺在棺材里。
这个人是不是真的凌玉峰？
假山上的青衣人用一种尖锐而怪异的声音格格的在笑。
“你最好不要碰他，也不要想看他的刀疤，现在说不定他全身上下都有毒，你的脚碰上他脚烂，手碰上他手烂，全身烂光为止。”
她一面说，一面向后退，一步步向后退，竟没有施展轻功身法。
她退了几步，灰衣人就从假山的另一边出现了，她退上假山，灰衣人就走上了假山，也是一步步往前走的，她退一步，他就进一步。
她没有施展轻功，也没有逃走，只因为她全身上下每一处要害，都被这灰衣人笼罩在举手一击的威力之下。
就连远远站着的圆圆，都可以感受到这种威力，连手心都紧张得冒出了冷汗。
小青衣受到的压力当然更大，只要一逃，就必死无疑，不管怎么样逃往哪里逃，都难逃这灰衣人的一击。
想不到的是，这灰衣人竟停了下来。
小青衣立刻跃起，凌空翻身，竟将“细胸巧翻云”这种很普通的轻功招式完全改变了，变得充满了优雅而奇巧的变化，一翻身间，就已经发挥出轻功的最精妙处。
她仿佛算准卜鹰这一次绝不会放过她的，所以先发制人，凌空下击，一眨眼间连击三招二十一式。
就在这一瞬间，卜鹰脸上发生种非常奇怪的变化，好像骤然看到了什么他本来绝不可能发生的事。
所以小青衣本来是很难全身而退的，现在却在一闪身间就脱走了。
圆圆看得清楚，忍不住问：“卜大叔，你刚才好像看见了鬼一样，究竟看见了什么？”
卜鹰又怔了半天才回答。“我看见了一个人的脸，小青衣本来不该长着这个人的脸。”
“这个人是谁？”
“聂小虫。”
“你是说，刚才那个小青衣，却长着一张聂小虫的脸？”
“是的。”
圆圆也怔住，喃喃的说：“难道聂小虫就是小青衣？难道小青衣就是聂小虫？”
“可是聂小虫已经走了，而且一定是跟胡金袖一起走的。”
“你怎么知道？”
“和潘其成一起在路上拦截我们，把胡金袖从马车里引开的人，一定就是聂小虫。”
“对。”
“听说聂小虫家里有急事要赶回去，胡金袖一定会跟他走的。”卜鹰苦笑：“胡大小姐最近对聂家的事非常有兴趣。”
“所以你也不问她的下落。”
“连你都不问，我当然更放心。”卜鹰说：“何况，两个人偶尔分开一阵子也好。也免得整天鼻子碰鼻子，眼睛碰眼睛，彼此互相厌烦。”
灰衣人忽然插口，带着笑道：“这句话倒是至理名言，天下的夫妻都应该牢记在心。”
他虽然在微笑，却显得很疲倦，脸色好像又比刚才黑了一点，眼白却比刚才黄了一点。
“小青衣虽然走了，却已跟本案没有关系，这件案子本身已可算是完全结束。”他看着卜鹰：“你的样子看起来也比以前好得多，听说胡大小姐厨房里炖的原盅补品对男人十分有益。”
卜鹰也在看着他，眼中充满关心：“你也该好好保重，治疗肝病的唯一良药，就是‘静养’两个字，千万不要生气伤神。”
灰衣人微笑：“你少在外面惹些麻烦，我就不会生气伤神了。”
他拍了拍手，墙外忽然有顶轿子飞了进来，连抬轿子的人一起飞了起来，轻飘飘的随风飞入，轿子像是纸扎的，人也像是纸做的。
灰衣人挥手道别，上了轿子，人与轿又飘飞而起，只听他在轿子里说：“莫忘记那个手上戴着奇形黑铁戒指的人，很可能也属于小青衣的同一组织，这次他虽然没有出手，等他出手时，麻烦就大了。”
那个组织是个什么样的组织呢？卜鹰暂时不去想它，不管怎么样，那都已是另外一个故事了。
──《猎鹰之群狐》全书完──
