
银雕

银雕

在传说中，有一种银色的雕，它比鹏更雄壮尊贵，比鹰更灵动骠悍，比虎豹更凶猛残暴。
可是大多数人都认为，这种银雕根本是不存在的，只有偶尔在传说中出现。


楔子
在京城刑部衙门最后一重院落里，有几间灰色的平房，巨大而厚重的石砖，据说是特地从西山运来的，只要有一个人守在房里，外面的人就很难攻进去。
灰色的平房坐落在东面的高墙下，到了春天，墙角就会开放出一丛丛不知名的红色小花，为这个终年死气沉沉的灰色院落带来几分生机。
现在已经是春天了。
程小青背负着双手，把一只断腕藏在深蓝色的袍袖里，慢慢的穿过院子。
他的脸是苍白色的，又带着点淡淡的青灰色，就像是这院子里还没有完全溶化的积雪一样。
自从正式在刑部当差之后，他脸上的笑容更少了，身体也越来越瘦弱，可是一双眼睛却越来越亮，在眸子最深处，仿佛闪动着一种凄艳而诡异的火光。
他腰上那柄弯刀的刀锋出鞘时，仿佛也在闪动着同样的光。
──在他瘦弱的身子里，是否也有种同样的火焰在燃烧？
现在他要去的地方，正是那一排阴森而灰暗的平房，在那里，积存着很多曾经轰动一时的档案，关系着很多他闻名已久的人，每个人都曾经被严令缉捕，但却永远无法缉捕归案。
有关这些人的资料，天下绝没有任何地方比这里收集得更详细完整，尤其是一个姓沈，叫做沈重的人，除了这里之外，几乎再也无法从别的地方找到有关他的完整速资料。
因为这个人在江湖各大门派帮会组织中，有一个非常秘密的代号──
银雕。
江湖中只有极少数人知道，沈重就是银雕。
这个人也就是程小青入刑堂后，最大的一个目标，可是首先他要先找出银雕最大的目标是什么？



×　×　×
姓名：沈重。
代号：银雕。
年龄：四十五。
家世：四明沈家之长门独子，父：沈石田，母：王氏。
学历：诗文由沈氏家塾之授业师王老夫子启蒙，武功学自少林外家之大弟子“梅花神拳”万年青万老师傅，十四岁时，经由万老师之推介，转入武当名宿钟先生门下学剑，十七岁时，再兼修钟先生挚友“华山医隐”之独门武功金线神针与金丝绵掌。
专长：拳、掌、剑，皆已入门，尤其擅长“重楼飞血”一类之内家掌力，伤人内腑于无形无影之中，只是平日绝不轻露。
损伤记录：无
杀人记录：无
疾病记录：无
死亡日期：四十五岁生日时，死于饮酒过度，血管猝裂，当时无救。
备注：沈重死后，沈家将其堂房沈自清入继，继承沈氏香火家业，至今犹任。
沈重母王氏，为淮阳鹰爪王氏之次女。


×　×　×
不管他用的代号多神秘可怖，也不管江湖中那上结帮派为什么要用“银雕”这个代号来代替他的真实姓名，反正他都已是个死人。
这一点是无法改变的。
一个死人，就是一个死人，不管他用的是什么代号都一样，何况，他就算是个活人，也只不过是个很有福气的正常人而已。
他的家世很好，父母健在，都是知书明理的人，他从小走的是正路，练的武功都是名门正宗，授业的师傅，也是有名的正直侠义之辈。
他成长后，几乎从未涉足过江湖，更没有被牵涉江湖间的恩怨仇杀中，对于江湖中那些诡秘复杂的纠纷变化，他可以说完全不了解。
他的死，虽然不是寿终正寝，也可以算死得很开心了身后也被照料得很好。
刚刚被任命刑部主事，兼摄刑部总捕职位的程小青，怎的会对这么样一个死人感兴趣呢？为什么要把他当做自己任职后的第一目标？


×　×　×
看来他无疑已经从这份资料中找出了他要找的东西，只可惜谁也不知道他找到的是什么？

第01章 紫丁香

暮春三月莺飞，淡淡的天，淡淡的云，一片鲜艳的杜鹃开满在山坡上，一片用数十根毛竹搭成的茶棚也占满了半个山坡，编织细密的凉棚，疏落简陋的栏杆，颜色依旧保持青翠的竹凳和竹桌，这种简陋的茶棚，总会带给人一种极不真实的浪漫之感，仿佛随时都会在这里遇上个落难的王子。
一个穿着件蓝布长衫，看来极瘦弱的年轻书生，背负着双手，施施然走上了山坡，苍白的脸色，仿佛终年不见阳光。
一个瘦小的书僮，挑着简单的行囊追随在他身后，扁担上是挑着个用极精致的小羔羊皮制成的扁平葫芦形匣子，只有非常识货的人才看得出，这是龟兹国贵族王公们用来装琵琶的匣子，每一具都是巧匠精制的，单只它本身的价值，就已超过了一栋巨宅。
这位看来很落魄的年轻人，难道也是个微服出游的贵公子。
×　×　×
他们走上这片山坡的时候，时候还早，太阳才刚刚从后山升起。虽然是在这种时候，你已经可以在茶棚里遇见各种不同的人了。
无论哪一种人，都随时会在这种茶棚里出现，无论哪一种事，都有可能会在这种茶棚里发生。
它的迷人处也就在这里。
可是现在茶棚里的人倒不算太多，臃肿迂缓的老板正蹲在茶水炉子边洗碗筷，洗得非常仔细，非常干净，他能干而健康的妻子正在外面张罗饮食，擦桌抹椅，照顾客人。
客人只有两桌。
靠门近的一桌只有一个人，一个穿着件灰布大褂的老头子，随身的行李是个黄布包袱，用一把铁骨伞挑着，此刻正在喝着早酒，用一碟咸水煮蚕豆和一碟油炸花生来下酒，一口小半杯。
他喝得并不多，也不快，但是却在一直不停的喝，看样子好像可以一直不停的从早上喝到半夜。
他身上穿得虽然邋遢，可是脚上的一双草鞋却干净的很，好像并没有走太远的路。
这种人就连瞎子都看得出他一定是个久走江湖的老江湖，而且一定还是位认穴打穴的高手，手上那把铁骨伞专打人身三十六大穴七十二小穴，至少也已经有三十年的纯功夫，说不定还跟当年游戏风尘，天下扬名的异人铁伞先生有点什么关系。
靠着山边的一张桌上有四个人，一个丈夫，一个妻子，一个奶妈，一个婴儿。
婴儿还在襁褓中，由奶妈抱着，丈夫三十多岁年纪，又黑又土，看样子很像是个家里有些田地的小富农，娶了很标致的媳妇，生了个蛮可爱的小孩子，过着相当舒服的日子，自己对自己已经觉得很满意。
奶妈抱着婴儿，沿着靠山边的竹栏杆来回不停的走来走去，嘴里哄着别人的孩子，心里想着自己的孩子，眼里看着别人的老公，心里想着自己的老公，外面的山坡上一片翠绿，家里的菜园想必也绿了。
一个春天过来，一个春天过去，一朵从半山上飘落的白云随风飘过。
这个奶妈居然是个很漂亮的女人，有一对很结实的乳房和一双很长的腿。
×　×　×
穿蓝衫的年轻人好像这一切都不感兴趣，随随便便找了个位子坐下来，也没打算要吃点什么喝点什么，好像连他自己都不知道自己为什么要走进这茶棚。
他那个小猴子一样的书僮却好像对什么都很感兴趣，一双乌溜溜的眼睛不停的东张西望，可是别人也想瞧他一眼的时候，他就立刻像小姑娘一样垂下了头，好像见不得人的样。
其实你只要仔细看清楚，就会发现这个小猴子原来长得眉清目秀，是个很漂亮的小伙子。
如果你再看清楚一点，又会发现每当江湖中有大事要发生的时候，总会有这么一个小伙子在附近出现。
奇怪的是，他出现时，身份总是很低贱，不是人家的奴仆，就是职位很卑贱的走卒，见了别人，总是抬不起头来。
更奇怪的是，如果有人知道他的真实身份，立刻就会对他表现出一种适当的尊敬，不到必要时，绝不会去看他。
太阳已经升起，三月的阳光，已经有了暖意，山坡下忽然传来一阵阵喊镖的声音，喊镖的趟子手，显然都是特别挑出来的，不但声音嘹亮，而且中气充足，叫人听起来都显得有精神。
他们喊出来的八个字，也让人听得精神一振。
“四平八稳，天下太平。”
这八个字的口气实在不小，可是一家镖局如果敢喊出这八个字来，当然也有它的道理。
听到这八个字，老江湖们立刻就会知道，这是太平镖局的总镖头诸葛太平来了。
×　×　×
姓名：诸葛太平。
年纪：三十五岁
身高：六尺九寸
体重：二百六十九斤
专长：武功并非家传，从小喜爱小巧功夫，擅使一对银光卍字夺，七十二路小擒拿手与“一手三暗器”俱都出自针神李冰梅真传，唯接掌太平镖局后，一直太平无事，江湖中极少有人见过他的出手。
这是他的正式档案记录，赌局和刑部的记录都差不多，当然是绝对可靠的。
可是一个两百多斤的巨人，学的竟是女子的小巧功夫，却实在是件很滑稽的事。
这是不是因为他从小就太胖，所以才会舍弃他父亲的外门正宗，跟着女孩去练小巧功夫？就好像越没牙齿的人越喜欢嚼铁蚕豆一样，这个世界上岂非有很多事都是这样子的？
现在这位“四平八稳”的诸葛先生，正四平八稳的坐在一张特大的太师椅上，使八条精壮的大汉像抬轿子一样抬着。
他身上穿的是件大红缎子的长袍，前胸后背分别绣着四条金黄的大字，金光闪闪，耀人眼目，看来真是用黄金绣出来的，前面的四个字是“诸葛太平”，后面的四个字是“天下太平”。
前面开路的是十六个趟子手，一色大红劲装，倒赶千层浪的裹腿，搬尖大洒鞋，精神抖擞，得意洋洋，有了这么样一位总镖头，他们也觉得有面子。
六位鲜衣怒马的镖师，虽然都不是身怀绝技的武林高手，却都有一身硬碰硬的真功夫，而且相貌堂堂，全都长得很体面。
可是他们走的这一趟镖，却没有带着镖车，只有一顶青罗小轿，在众家兄弟的蜂拥下，走上了山坡，轿子里还不停的传出咳嗽的声音，听起来还好像是女人的咳嗽声。
坐在轿子里的，无非是个病人，而且还是个病得很重的女病人。
诸葛太平走的这趟镖，为的就是要保护这么样一个女病人？
大家看不见轿子的人，再回头去看诸葛太平，这才看见他那双漂亮的小小胖胖的手上，居然还粘着一朵小花。
一朵小小的小花，一朵浅紫色的紫丁香。
他走下太师椅的时候，就把这朵小花插在他的镖旗上。看他脸上那种欣喜的表情，就好像一个多情的少男将一朵鲜花插上他初恋情人的发鬓边。
小轿也停下，一只手从轿子里伸出来，掀起了珠帘。
一只长得很奇怪的手，手指很细、很长，带着种病态的苍白色，甚至比那穿蓝衫的年轻人的脸色还要白得诡秘。
在初升的阳光下，这只手看来几乎是完全透明的，连皮肤下的每一根筋络和血管都可以看得清清楚楚。
随便在什么地方，都很难看得见这么样一只手，它的主人当然也是个很难得看见的人。
如果说这个世界上真的有完全不同的两个人，那就是诸葛太平和这个人了。
她的身材就像是她的手一样，柔美纤长，她的腰很高，一举一动间，都带着种无法形容的韵律，就像是雷鼓的变幻，琴韵的转折，刚健中又带着婀娜。
她穿的是男装，虽然瘦弱而多病，动作间却带着种男儿的英烈气，可是又偏偏会在有意无意间，流露出一些无法饰掩的女性化动作。
尤其是在她的腰肢间。
她的腰就像是一条蛇，就像是一条从高山上流下的春水，就像是一条在微风中转折的柳枝，就像是一柄名家掌中的剑。
只可惜她实在太瘦弱，美好的青春和泉水般的力量，都已随着病魔的折磨而消失，整个人看起来都已经完全没有生机和活力。
在肥胖而充满劲力的诸葛身边，她看来只不过是一具躯壳而已。
诸葛在大声吩咐他的随员拿酒拿肉来的时候，她一直都在不停的咳嗽，不停的喘息。
×　×　×
这时候诸葛又用他那双灵巧而肥胖的小手，像变戏法一样变出了一朵浅紫色的紫丁香，插在他自己鲜红的衣襟上。
他眼中充满了欣喜的表情，嘴里还在把一首山歌低唱：
“送你一朵紫丁香，
插在你的鬓发上，
带着你的嫁妆来，
一匹绫罗十丈长，
送你一朵紫丁香，
插在你的香腮旁。　
胭脂红了你的脸，
快来让我尝一尝。”
这位非常有福气的总镖头，想不到居然还是个非常有情趣的人。
穿蓝衫的年轻人冷冷的看着这些人，心里在想：“角色都已到齐，好戏是不是已经要上演了？”

第02章 好戏

这时候诸葛的情趣已经不在山歌上了，因为他的属下已经把他的“路菜”摆上来，诸葛走镖，镖车可以少，路菜却是绝对少不得的。
这一盒路菜足足比最大号的磨盘还要大半尺，卤蹄膀、咸猪脚、酱牛肉、燻青鱼、硝牛舌，要什么有什么，一样不少。
诸葛的嘴哪里还有空唱山歌，想不到的是，他不唱了，却有人替他唱了下去。
“送你一朵紫丁香，
插在你的耳朵上，
割下你的耳朵来下酒，
送给老娘尝一尝。”
诸葛的脸色变了，只听“嗖”的一响，刀光一闪，一把飞薄的柳叶刀，已经往他耳朵上刷了下来，一刀不中，又是一刀，接连六六三十六刀，使的刀法竟是不折不扣的柳叶湖真传。
使刀的竟是这个茶棚的老板娘。
老板也没有闲着，正在洗的毛竹筷子已经被他一连串用甩手箭的手法飞掷了出去，而且专打人身的关节要害穴道。
二三十双筷子打出去，十六个趟子手和六位镖师已经被他打倒十来个，这个其貌不扬茶棚老板，居然是位一等一的高手。
可是等到他的筷子打到诸葛身上时，就变得不中用了，尖锐锋利的毛竹筷子不是被诸葛身上的肥肉吸住，就是被弹了出去。
使柳叶刀的老板娘虽然已刷出四六二十四刀，却连对方的耳朵边都未碰到。
体重二百多斤的诸葛太平，竟在这张太师椅上施展出了闪、展、腾、挪的外门小巧身法，庞大的身躯竟变得像小鸟般灵活。
忽然间，一声轻叱、一声惊呼，一根毛竹筷子已经刺入老板娘的手腕，呛的一响，一柄柳叶刀掉落在地上。
诸葛一只手用一根“借”来的竹筷刺入老板娘的手腕，另一只手已经拈起一块猪脚，手肘一弯，送猪脚入口，再伸出手时，就有七颗寒星自腕肘间间暴射而出。老板凌空跃起，以洗碗的木盘做盾牌去挡诸葛的暗器，只听“咚”的一声，木盆碎裂，一块猪脚打破木盆，一点寒星随之而入，在老板的心口间闪了一闪，忽然就看不见了。
老板的人已翻倒，又过了半晌，心口上的衣服才被鲜血染红。
诸葛大笑。
“原来我这身肥肉还是有用的，奉劝各位还是多吃点肥肉，也好多长点肥肉出来。”
茶棚里没有人开口，茶棚外反而有人说话了，一个人笑嘻嘻的说：
“这话倒是一点都不假，我们兄弟一定会好好记在心里。”
说话的这个人，一身白衣如雪，长得斯斯文文，规规矩矩，只不过特别喜欢笑而已。
他身边的一个人，看样子简直像是跟他一个模子里铸出来的，只不过神色永远是那么古板正经，笑起来的时候也好像没有笑一样。
“弟子南宫方、南宫喜，奉家叔之命，特地前来迎驾。”他说：“弟子们来得迟了，还请大少爷和总镖头恕罪。”
大少爷无疑就是那位看来仿佛是女扮男装，又仿佛是男扮女装的病人，她一直都皱着眉，坐在那里，低低的咳嗽，别的人和别的事，她全都漠不关心，别人说的话，她也完全没有反应。
诸葛太平却不能不关心，立刻就问：
“你们都是南宫世家的人？”
“是的。”
“你们的叔叔就是南宫玉？”
“是的。”
诸葛太平簸箕的松了口气。
“还好你们总算来了。”他叹着气说：“你们倒也真沉得住气，直到现在才露面，也不怕我这只耳朵真被人割了去。”
“我们兄弟都知道，有了诸葛大叔在这里，不管遇到什么事，都一定是天下太平的。”南宫喜说：“如果聂老大不出手，那就更太平了。”
他忽然笑嘻嘻的回过头，笑嘻嘻的问那蓝衣人瘦小的书僮：
“聂老大就是想出手，看见吕老爷子在这里，也不会出手了。”他问这书僮：“聂老大，你说对不对？”
“那倒是一点都不假。”这个书僮也笑嘻嘻的说：“只可惜我不是老大，我是老二。”
那一直一个人坐在那里喝闷酒的老头子，忽然皱了皱眉：
“聂老二？聂小雀？”
“是的，我就是聂小雀，下五门聂家的老二聂小雀。”
老头子忽然大笑。
“这就难怪了，难怪有人一路上连换了八种面貌来掩人耳目，却还是被人一路盯到这里，原来是遇到一位真正的大行家了。”
易容术本来就是下五门的五大绝技之一，下五门的功夫，当今天下再也没有比得上聂家的。
那年轻的夫妇对望了一眼，对这些话好像并没有什么反应，只不过希望自己能赶快离开这是非之地。
奶妈一直在哄着孩子，自己却已经先被吓成了一团。
孩子本来已经被吓得连哭都哭不出来了，现在又开始用尽全身力气来哭。
奶妈有好几次想解开衣襟来喂他吃奶，可是偷偷的看了看茶棚里的这些人，随便怎么样也不好意思把那对结实沉重丰富多汁的果实掏出来。
老头子又笑着说：
“聂二倌想必已看出他们是‘紫丁香’的人，也知道紫丁香三年一次的盛会已经快到了，所以一路把他们盯到这里来。”
“吕老爷子呢？”聂小雀笑嘻嘻的反问：“吕老爷子是来干什么的？”
“人老了，想改行也太迟了，我当然还是在干我的老生意。”
“杀头的生意？”
“不错。”吕老先生说：“杀头的生意，经常都有人做的，赔本的生意才没有人做。”
“二十万两以下的生意，吕老爷子当然还是不会接。”
“当然。”
“这地方有谁的人头值二十万两呢？”聂小雀眼珠子直转：“我看来看去，好像只有一个。”
诸葛太平叹了口气：
“我只知道我身上这一身好肉还值几文，想不到我的人头也值二十万。”
“二十万？”吕老先生淡淡的说：“阁下好像还不值。”
“我不值谁值？”
吕老先生笑了笑，一把精钢为骨的铁伞已经撑起，车轮般旋转起来，不但伞骨伞柄均可以打人穴道，而且每一根骨都是一支可以随时脱手飞出的利刃，把人活生生的钉死。
这是种很奇特的外门兵器，很霸道，也很难用，所以使用起来，攻守皆宜，别人要想攻破他的那一轮伞影，绝不是件容易事。
这时他的人已借着这一轮伞舞风车般攻了出去，只听“嗤”的一声响，轮影顿绝，铁伞脱手，这位来头显然不小的老先生，已经被一根毛竹筷子活活钉死在青竹架成的桌子上。
大少爷还在不停的咳嗽，咳得连腰都直不起来了，好像根本没发现他身后那一对夫妻已乘他以竹筷刺死老者咽喉时飞身出手。
两个人一人用链子枪，一人用双匕首，两种兵器一长一短，一强一险，一刚一柔，两个人就算不是夫妻，也跟夫妻差不多，互相心意相通，出手当然配合得很好，何况两个人的武功本来就不错，这一出手，就直取大少爷的致命要害处。
只听咳嗽之声不停，两道锐风割破了咳嗽声，一根一尺八九寸长的毛竹筷子，已经把丈夫钉死在竹椅上，竹筷直穿入喉，竹椅还在“吱吱”的响。
妻子的罪更不好受，两边琵琶骨都已被竹筷刺透，全身也已被冷汗湿透。
大少爷冷冷的盯着她，一个字一个字的问：“你也是紫丁香的人，你为什么要杀我？”
妻子颤抖着，终于回答：
“要杀你的人，何止我一个。”
“除了你，还有谁？”
“还有......”
她没有说完这句话，已经有一柄利剑的剑尖从她的前胸穿出来。
如果你看见有一截剑尖从你的前胸穿出来，你就应该明白，那一定是因为又有一柄利器已经从你的后背刺入，穿透了你这个人。
那么你也就应该知道，这时候你已经等于是个死人了。
下毒手的人是谁呢？
奶妈在摇着头叹息：
“我早就告诉过他们，叫他们一定要等机会，绝不能轻举妄动，因为金家的大少爷绝不是个好对付的人，只可惜他们偏偏不信。”
“所以你就杀了他们灭口。”
“是呀，我不杀他们怎么办呢？要他们来杀你的那个人，当然绝不能让你知道。”
她一只手抱着啼哭的孩子，一只手中的利剑还在滴着血。
一个人抱着孩子还能杀人，这个人当然也不是好对付的角色。
“你呢？”大少爷问：“你是谁？”
“我是谁？”奶妈吃吃的笑了：“我只不过是个替人抱孩子的奶妈而已。”
她又叹了口气：“只可惜孩子们总是不听我话，被我抱着的时候总是爱哭，来，你来抱抱看怎么样？”
她居然真的把孩子抛了过来，抛给了这位本来应该是大小姐的大少爷。
孩子哭得更凶。
大小姐对付杀人的凶手时虽然面不改色，看到这个快要投入她怀里的孩子却慌了手脚。
她非但没有抱过孩子，连泥妹妹布囡囡都从来没有抱过。
从她四岁开始，陪着她睡觉的就是她的剑。
仗剑杀人，流血五步，她完全不在乎，可是要她用剑来对付一个好哭的孩子，她能怎么办？
奇怪的是，聂小雀居然好像比她更着急，竟突然失声大呼：
“小心，小心这孩子。”
小心？为什么要小心？要怎么小心？
×　×　×
包住孩子的襁褓松了，孩子在半空中手舞足蹈，哭个不停。
忽然间，寒光一闪。
大少爷忽然发现这个孩子舞动的小手间，竟似乎有寒光一闪。
难道这孩子也会杀人，聂小雀要她小心的就是这一点？
大少爷脸色也变了，不管怎么样，要她先出手去对付一个啼哭中的孩子，她实在办不到。
可是她如果不先出手，那么她自己就很可能被刺杀在这一瞬间。
幸好就在这一瞬间，已经有一道刀光飞起。
×　×　×
一道新月般的刀光，带着种奇秘的弧度，凭空出现在阳光下。
阳光灿烂如金轮，刀光如银月，忽然间就已飞到啼哭飞舞中的婴儿面前。
刀光一拆，斜划婴儿的腰。
对付这个襁褓中的婴儿，他竟放出了一刀就可致命的杀手。
想不到这个婴儿本来像是断线木偶般的身子，竟然能在毫无着力点的时候将身法陡然转变，从一个不可思议的角度，脱手画出了一点寒光。
这一着无疑也是致命的杀手。
可是刀光早已先变了，刚才的那一弯新月，竟仿佛只不过是水中的月影而已，对方的突击，就像是掠过水面的微风。
微风吹过，水波粼粼，水中的月影也起了种虽然极平常，却又极诡秘的变化，仿佛在扭动，仿佛在伸展，仿佛在扩散。
刀光飞来，啼哭中的婴儿竟不再招架闪避，反而将自己一只白藕般的手臂迎了上去。
刀光飞去来回，血光飞溅而去，忽然间就化成了一片血雾。
就在一刹那间，血雾已扩散成十余倍，像一层血红的轻纱般笼罩茶棚了。
又一刹那间，血雾又突然消失，再看那婴儿和她的奶妈都已不见了。

 

第03章 天魔大法

年轻的蓝衣人石像般站在那里，铁青的脸上每一根线条都像是用他的刀自己雕出来的。
他的刀是一柄弯刀，刀锋上没有血，血雾中的每一滴血珠都似已消失了，连那条小小的手臂都已随着消失了。
“子母天魔，化血分身，好厉害！”
“那就是昔年魔教三十六大法中的子母天魔和分身化血？”
“是的。”
金大小姐的脸色也是铁青的，冷冷的问这个年轻的蓝衣人：
“魔教大法，已有二、三十年未现江湖，你看见过？”
“没有！”
“你怎么能对一个孩子下得了那种毒手？”
“那不是个孩子。”蓝衣人说：“要练成化血童婴的大法，至少也得有三十年的苦功。”
“你从未见过魔法大法，怎么能确定他已是化血童婴、子母天魔？”
“我不能确定。”
“但你却还是出手了。”
“我若不出手，阁下此时说不定已化作了一滩浓血。”蓝衣人冷笑：“我还不想看见‘丁香盟’中的大护法此时此刻就死在这里。”
金大小姐铁青的脸色忽然因愤怒而变成一种病态的嫣红色，想开口，却又开始不停的咳嗽。
蓝衣人看着她，死冷的目光中竟似露出了一丝温柔之色。
可是没有人能看见这一抹温柔，因为他已经走了，就在他眼中露出这一抹温柔的那一瞬间走了。
又过了很久，金大小姐才问诸葛：
“这个人是谁？”
“他姓程，程小青。”
“是不是关二的那个外甥？”
“是的。”
“近来他好像已渐渐变成个很有名的人，而且进了刑部。”
“他顶的是凌玉峰的缺，是正六品的官，干总捕的事，官虽不大，权却不小。”诸葛太平叹了口气：“他要是我的外甥，我就真的太平了。”
“你看他这次是不是为了我们紫丁香来的？”
“但愿不是，只可惜......”诸葛又叹了口气：“自从他有了那把刀之后，就变得越来越不太平了，我真不懂，令狐不行为什么要把刀法传给他，让大家的日子都不好过。”
他看着金大小姐，摇头苦笑：“尤其是你，你的日子一定更不好过。”
“为什么？”
“因为我看得出，迟早你一定会去试一试他的那把魔刀。”
金大小姐不回答这句话，她是在想，想那张苍白得毫无血色的脸，想那一片深沉无底如死亡本身般的黑暗，想那一片黑暗中那一种温柔。
──她非但看见了，而且很难忘记。
诸葛太平却在看着她，忽然眯着眼笑了。
“幸好这一类的事总比我想像中好得我了。”他哈哈的笑着说：“也许你虽然想试一试他的魔刀，他却并不想试你的剑。”
他撕下条鸡腿，放在鼻子上深深吸了口气：“也许他根本不愿伤你的毫发，只想......”
忽然间，剑光一闪，诸葛手里的鸡腿已经被削成了两半。
金大小姐的脸色又已因愤怒而发红，一双眼睛钉子般钉在诸葛的鼻尖上。
“不管你在想什么，也不管他在想什么，我只告诉你，下次我一见他的面，就要杀了他！”她冷冷的说：“不管他是谁，不管他练的是什么刀法都一样。”
诸葛太平的鼻尖虽然在冒着冷汗，却仍是笑眯眯的问：
“你要杀的，只不过是他这个人而已。”
“对。”
“为什么呢？”
“因为我高兴。”
×　×　×
一个山坳，一坞桃花，聂小雀懒洋洋的斜倚在一株桃树下，看起来居然已经有点卜鹰的样子了。
要学卜鹰别的事也许都不太容易，要学他的懒，那简直像吃白菜一样简单。
“看样子你好像有准备再往下走了。”程小青忍不住问：
“走是要往下走的，可是已经用不着再盯住那位杀人如捡豆的金大小姐和诸葛太平。”
“你怕她杀了你！”
“那我倒不怕。”聂小雀懒洋洋的笑：“现在她心里若是想杀一个人，这个人一定不是我。”
程小青拍着脸，不开口。
聂小雀又说：“我们用不着再盯住他们，只因为南宫喜跟我的交情还不错。”
“他是不是已经把‘紫丁香’三年一度的聚会处告诉了你？”
“他是个聪明的人，他知道我反正迟早都会盯出来的，所以不如卖个交情先告诉了我。”聂小雀叹着气：“南宫世家的人，最近好像变得一个比一个聪明。”
“聂家的人呢？”
“聂家的人当然也不笨。”聂小雀笑着说：“只不过聂家的人最近好像变得有点懒而已。”
“南宫家的人，最近难道也加入了紫丁香的三联十八舵？”
“他们不干。这种事他们还做不出来。”
“可是他们却知道紫丁香的聚会处，而且来接金大小姐的也是他们。”
“那是因为南宫玉。”聂小雀说：“紫丁香已经重金礼聘南宫玉为他们这次聚会的总提调。所以一切迎宾、纳礼、接待、住宿、膳食、宴客的事宜，全都由南宫玉负责。”
他叹了口气：“做这一类的中，天下只怕再也找不出比南宫玉更优秀的人才了。”
南宫世家一向最注重体仪规矩，最讲究饮食服饰，排场一向总是最大的。
自从南宫世家没落后，他们家的子弟，总希望被各大门第聘为迎宾宴客的总提调，这已经成为南宫世家的维生手段之一。
一个没落了的武林世家，要想维持往昔的风光，并不是件容易事。
程小青居然也叹了口气。
“南宫玉确实是这方面的人才，只可惜他的武功却因此而被埋没了。”
“他的武功也很不错？”
“他练的也是刀，七七四十九手回风落雁刀，灵劲轻妙，刀刀占敌机先。”程小青说：“我本来很想试一试的。”
“幸好他追寻的志趣已不在与人比较刀法的强弱，否则他现在很可能已经死在你的刀下。”
程小青一点谦虚的意思都没有，只淡淡的说：“很可能。”
“也许还不仅是很可能而已。”聂小雀说：“也许是已经必死无疑。”
“也许。”
聂小雀长和的吐一口气：
“天魔神刀，纵横如意，魔刀一出，当然是天下练刀人的不幸。”
“不幸，也有大幸。”
“哦？”
“光是为了要避魔刀之锋，而收敛自己，反而使得自己能永保安泰，岂非是他的大幸。”
“只可惜有些人是绝不会这么想的。”聂小雀说：“他们天生就不是这种人。”
“哦？”
“那位金大小姐就绝不是这种人。”
程小青的瞳孔仿佛突然收缩，过了很久，才冷冷的问聂小雀：
“你认为她一定会来试一试我的刀？”
“一定。”
“据说她的剑法，也是绝不留情的剑法。”
“剑下若是有情，如何能成为紫丁香的头号杀手？”
聂小雀说：“只可惜她的身子太弱，除了杀人外，无论要她干什么，她也都连一点力气都没有。”
程小青点头。
“被人杀时，也用不着力气的。”
“可是她相信你绝不会杀她。”
“为什么？”
聂小雀并不直接回答这句话，只说：“那也许只不过因为她是个女人。”
“女人又如何？”
聂小雀笑了笑：“女人们通常都认为男人不忍杀她的。”
“不忍？”
“是的，不忍。”聂小雀说：“只要有一丝温柔，就会变成了万般不忍，只要有一丝不忍，就变成了无限温柔。”
程小青的脸色变了，毫无表情的脸上忽然露出种很奇怪的表情，居然又叹了口气，才用一种特别沉静的口气说：
“就算我不忍杀她，她也必将死在我的刀下。”程小青说：“只要她的手在我面前握住了她的剑柄，她就要死在我的刀下。”
“为什么？”
“因为我的刀！”
──如意天魔，如意魔刀。
程小青的声音更深沉！
“有时候我的刀虽然在我手中，却不是我能如意控制得了的。”
──因为它已经被天魔所控制，已经是一柄魔刀。
“如果有人在我面前拔剑，也就是在刀前拔剑，杀机一动，就引动了刀上的杀机。”程小青说：“那时我纵然不想杀人，那人也非死不可了。”
聂小雀不再说话。
他忽然觉得背脊上仿佛有一股寒意升起，仿佛可以感觉到那柄魔刀已隐隐动了杀机，只等着选择一个人来作为它刀锋上天魔的祭礼。
看着程小青那一张亮白得接近透明的脸，和那一双眸子里无边无际深不见底的黑暗，他忽然觉得这一都已变成了一出悲剧。
自从程小青开始练这柄魔刀的那一瞬间，这出悲剧就已经开始了。
谁也不知道它会在什么时候什么地方结束，可是每个人都知道，它既然已开始，那么不管它将要有什么样的发展与变化，都不是任何人所能挽回的。
“紫丁香的这一次聚会地点在哪里？”
“在太湖。”
“你猜卜鹰会不会知道他们这一次聚会？”
“这就很难说了。”聂小雀说：“任何人的事我都可以猜测，只有卜鹰是例外。”
“紫丁香的三联十八舵中，有没有什么人跟他的关系比较密切？”
“好像没有。”聂小雀说：“可是太湖一定有的。”
太湖三万六千顷，周围不知多少里，怎么会没有卜鹰的亲人朋友？
“所以他现在很可能已经在太湖了。”
“是的。”

第04章 湖畔的吃鱼人

江南，太湖。
太湖不是西湖，西湖是美人，太湖是英雄，以七十二峰之苍翠，矗立于三万六千顷之波涛中，问谁家男儿有此气概？
“也许有人有的。”
“谁？”
“就是那个人。”
那个人正在吃鱼，在湖畔吃鱼。
在湖畔的清泉湾。
清泉湾的湖水仿佛自成一区，口阔三里，湾九里，湖水澄澈，寒光照人，照着这个吃鱼的人。
这个人的肩广腰窄，顶秃如鹰，穿一身宽大而柔软的黑色长袍，一双炯炯有神的眼睛比猎鹰更锐利，此刻却像是只鱼鹰般在吃鱼。
“太湖白鱼冠天下”，他吃的正是白鱼。
这个人仿佛永远都有最好的东西吃，仿佛天生就应该拥有一切最好的。
就连他的仇敌，都是最好的仇敌。
他常常跟别人说：“一个好的仇敌，往往比十个好朋友更难得。”
──这是不是因为朋友可以由你自己选择，仇敌却不是你自己可以选择的。
不管怎么样，他总算活了下来，生命如此美好，能活着已经足够了，何况还有鱼吃！
能被他吃的鱼也是运气，因为他的人虽粗豪，吃鱼却吃得很仔细，吃完一条鱼，一整条鱼骨头还是好好的摆在那里，连鱼刺都没有断一根。


×　×　×
卜鹰在吃鱼的时候，正在看一份资料，那个厚厚的卷宗封面上，写着的是“紫丁香”。
紫丁香三联十八舵。
天字第一堂：联营。
堂主：韩浪，男，四十一岁，风流倜傥，擅使一对“莲花白”，江湖人称“莲花浪子”。
目标：以营利为主，经营太湖四周苏州、无锡、吴与等城镇之各种营利事项，下设八舵，八大舵主皆为江南著名之花花公子，不但精于武功，嫖赌弹唱，亦为高手。
地字第二堂：联杀。
堂主：金玉侯，男，五十七岁，武功家数不详，家有“藏剑阁”，藏名剑十余器，乃浙东巨族，资财亿万，江湖人称“富可敌国”。
目标：杀人。
顺我者生，逆我者杀。
下设分舵六支，舵主皆为杀人的高手，手段毒辣，经验丰富。
备注：金玉侯近日病危。
人字第三堂：联成。
堂主：钱东权，男，六十三岁，江湖人称“老谋深算”。
目标：负责内部组织，分配调集人手。
下设分舵四。
这就是“紫丁香联盟”整个组织的大略情况，唯一的遗憾是，有关他们总盟主的资料，居然连一点都没有，这个组织就好像根本没有总盟主存在。
卜鹰喝干了他的第三壶酒，掩起了卷宗，坐在他对面的一个人，正在看着他发怔。
这个人是个女人，清清爽爽的一张鸭蛋脸上，完全不着脂粉，满头黑亮的青丝，也只随随便便的挽了个孀妇髻。
但她却不是个寡妇，一个还没有嫁过人的女人，是做不成寡妇的。
如果她年纪再年轻几岁，如果她脸上稍稍抹一点胭脂，如果她不是整天都锁着眉头，到哪里才能找得到这样的美人。
卜鹰在心头叹了口气，脸上却展开他独有的明朗笑容，再一次举杯饮尽，忽然说：
“卓二姐，我知道你不会伤心的。”
“什么事我不会伤心？”
“如果我问你有关韩浪的事，你一定不会伤心的。”
“会，我会伤心。”卓二姐幽幽的说：“只不过近年来我已经不怕伤心了，我只怕没有伤心的事可以让我伤心。”
“那么韩浪──”
“韩浪是个浪子，可爱又可恨，也不知伤过多少女人的心，我也是其中之一。”卓二姐说：“可是我并不怪他，因为我本来就知道他是个这么样的人，如果我不让他伤我的心，也许比现在更伤心。”
──情之一字，为什么总是这么多复杂的解释，总是让人分不清。
卓二姐反问卜鹰：
“江湖中最赚钱的两样事是什么？”
“一样是赌，一样是娼。”
“完全对了。”卓二姐说：“我们见过的男人中，没有人比韩浪赌得更精的，也没有人比他更懂女人，所以让他来负责紫丁香的联营，真是再好也没有了！”
“金玉侯也是武林世家，又是亿万富豪，谁也想不到他会是紫丁香杀手的首脑。”
“对。”
“紫丁香不但行动机密，组织严密，用人也用得正在节骨眼上，本来应该日渐庞大才对，可是近年来反而逐渐没落。”
“那是因为这两年来他们连续做错了好几件事，在好几宗大生意上都失了手，损失的人力和财力都不少。”卓二姐看看卜鹰，微笑着说：“再加上你们‘赌局’突然崛起，韩秀在你们那里又送掉了不少，再加上‘财神’南来，紫丁香的没落就不能算奇怪了。”
卜鹰深思着：
“他们损失的人，是些什么人呢？”他好像在问卓二姐，又像是在问自己：“凌玉峰、潘其成、铁罗刹，这些人本来会不会是紫丁香的人？”
“这些人现在是不是都已死了！”
“是的。”卜鹰说：“近年每一件案子被破之后，至少都有一两个人被杀死灭口，留下了一大票赃银，不知下落，追查不着。”
“所以就有人怀疑紫丁香？”
“不错。”
“你想想，这些案子如果真的是紫丁香在幕后主持的，他们还会这么穷吗？”
“装穷是人人都会的。”
卓二姐叹了口气：“看起来最近你的疑心病好像越来越大了。”
“疑心病最大的绝不是我。”
“不是你是谁？”


×　×　×


×　×　×
聂小虫！
卜鹰居然分得出谁是小雀，谁是小无，谁是小虫，所以只问：
“你是不是已经跟小雀先通过了消息？”卜鹰问：“他那边的消息如何？”
“有好消息，也有坏消息。”
“我先听坏的。”
“程小青果然来了，金玉侯果然病得很重，魔教中又有人出现。”聂小虫说：“我先说这三样够不够！”
够了，这样的坏消息，只听一件就已经足够，卜鹰先问比较不太坏的一件。
“你怎么知道金玉侯一定病得很重？”
“因为他没有来，来的是他女儿，也就是那位外号人称金大海的金大小姐，带着她特地请来的大保镖。”
“大保镖？”卜鹰说：“江湖中最大的保镖，当然就是那位诸葛太平。”
“对了。”
“金大小姐金碎心呢？是个什么样的人。”
“我也不知道她究竟是个什么样的人，我只知道从我见到她开始，她就一直在不停的做两件事。”
“哪两件事？”
“咳嗽和杀人。”
不停的咳嗽，不停的杀人。
“她弱得好像连一阵小风都受不了。杀起人来，有如割草。”
“有没有人要杀她呢？”卜鹰问。
“有。”
聂小虫说：“要杀她的人，好像还是紫丁香属下的人，和他们请来的帮手。”
“子母天魔？”
聂小虫吓了一跳：“你怎么知道是子母天魔。”
卜鹰微笑。
“就好像你们有你们暗通消息的法子一样，我也有我的法子，你们的法子，我不会知道，也不想知道，我的法子也一样不想让你们知道。”卜鹰笑得极愉快，“这么样我们才算扯平了。”
他说：“所以我暂时不想听坏消息了，你先说好的吧。”
聂小虫想也不想，很快的就说了出：
“程小青看上了金大少。”
这下轮到卜鹰吓了一跳了，这样的好消息就算只有一个也已足够让人吓一跳。
想不到聂小虫又说：
“还有第二个好消息。”他说：“为了庆祝他们三年一度的聚合，紫丁香这次还特地请来了一位天下无双的总提调。”
“天下无双？”
“有关迎宾待客，筹划接送，菜肴酒水，礼节仪注，这一类之事，由他来做总提调，固然是天下　无双，若说气派之大，手面之阔，花钱之凶，天下也找不出第二个，别人一两银子就能够办妥的事，他至少是花五两，可是只要是他办的事，就一定办得比别人漂亮。”
“你说的是南宫玉？”
“就是他。”


 

第05章 不吃鱼的人
南宫玉，三十三岁，身高六尺九寸，虽然不算太高，可是江南最好的裁缝和最好的鞋匠，却使得他看来身材修长，至少要比他实际的高度高三寸。
他的身材一直保持得很好，全身上下绝没有一分多余的赘肉，身上穿的衣服也绝没有一寸多余的地方，无论从任何角度来看，都是完全贴身的。
自己也极讲究衣着的韩浪曾经说过：
“我这一生中，从未看见过比穿在他身上更合身的衣裳。”
一个三十三岁的男人，正是刚开始成熟的时候，一个像他这样的独身男人，更不知道是多少女人心目中最理想的对象。
那当然不仅是结婚的对象，最重要的还是偷情的对象。
只可惜南宫玉对这些全都不感兴趣，他最感兴趣的也许只是修饰自己。

×　×　×
这一次，他专程赶到太湖来，是为了做紫丁香这次聚会的总提调。
自从南宫世家最后的一队海船在扶桑一带遇难沉没后，他做的就是这一类的事，从少林寺达摩佛像的开光，到武当韦门真人的移交，从陆上神仙玉老太爷的葬礼，到玉三小姐的婚礼，都是由他负责提调的。
所以这位南宫公子在江湖中认得的巨亨大豪之多，恐怕再也没有别人比得上。
可是现在他想来想去，却想不出紫丁香这次有一位特别的贵宾是谁？
×　×　×
这次聚会除了几位主人之外，也还有十几位他们特地邀请来的贵客，每一位客人的起居饮食，甚至每一顿饭的菜单和客人偏爱的酒类，都要经过南宫玉精心的安排，一定要做到让客人满意为止。
幸好客人们的喜恶，大致上总是差不多的，陈年的泸州大曲，总是要比普通的白干受欢迎。
其中最难伺候的只有一位客人。
这位客人不喝酒、不喝茶，绝不碰任何一点刺激的饮料，甚至连新鲜水果榨出来的汁都不碰。
他只喝水，纯净的清水，而且一定要出自有限的几处名泉。
好在西湖灵隐的虎跑泉距离这里并不远，这一点还比较容易对付。
更困难的是，这位客人不吃没有脚的东西，也不吃只有两只脚的东西。
韩浪特地再三关照这一点，绝不能让这些客人忌讳的食物出现在他桌子上。
“鱼好像就是没有脚的。”
“不错，所以他绝不吃鱼。”
“鸡鸭鹅鸽都只有两只脚，他当然也不吃。”
“对。”
“虾和蟹呢？”
“虾蟹的脚太多，他也不碰。”
“那么剩下来可以吃的，除了蔬果外，就只有牛羊猪犬了。”
“对。”
“可是他又偏偏是个极讲究饮食的人。”
“不但讲究，而且自己还精于此道，还能做一手好菜。”
“只用牛羊猪犬，能做得什么好菜来？”
韩浪微笑，拍南宫玉的肩：“这方面你是专家，这位客人就多靠你费心照顾了。”
×　×　×
南宫玉完全不知道，韩浪也没有给过他一点暗示。
现在他只有一点线索──
这位客人是个不吃鱼的人。

第06章 贵客？恶客？
只不过鱼总是有人吃的，这个世界上总有吃鱼的人，到处都有。
对鱼来说，这实在是件很不幸的事。
对人来说，这个不吃鱼的人就不仅是“不幸”而已了，简直已是种灾祸。
现在两个吃鱼的人正在讨论这个不吃鱼的人。
“我相信这次紫丁香这次聚会，一定请了位十分难得请到的贵客。”卜鹰说。
聂小虫立刻问卜鹰：
“为什么？”
“因为南宫玉。”卜鹰说：“任何人都知道，这位公子爷是个花钱的大王，而且从来不按照预算花钱，紫丁香如果本来打算花三万两来办这次聚会，请他来了，至少要花十万两。”
“很可能。”
“所以紫丁香不管是想装穷也好，还是真穷也好，都不该请他来提调的，除非──”
“除非这次他们请了位难得的贵客。”
“对。”
“这位贵客会是谁呢？”
“不知道。”
卜鹰沉吟着，又说：
“我想来想去，最多只能猜到一点。”
“哪一点？”
“这位贵客大概很不喜欢吃鱼。”
“为什么？”
“太湖白鱼冠天下，现在正是白鱼大出的时候，尤其叫‘时里白’的一种，更是分外肥美，软壳的虾和银鱼也都是人间美味。”
卜鹰无疑是个对鱼虾很有研究的人，接着又说：
“这个村子就在盛产白鱼的马山，平时附近如果有人大宴宾客，早几天就有人来采购鱼虾了。”卜鹰说：“可是这一次紫丁香的聚会在即，到这里采购鱼虾的人却很少，平日罕有的‘时里白’都乏人问津，可见紫丁香这次的贵宾，一定对鱼虾不太有兴趣。”
“有理。”
“你想不想得出江湖中的名侠大豪们，有哪几位是不吃鱼的？”
聂小虫叹了口气反问说：“真正能够算是名侠大豪的人，你能想得出几个？”
卜鹰苦笑。
赌局的记录中并没有遗漏这一点，江湖名人中的确有好几位是不近鱼虾的人，不沾荤腥的也有不少，可是这几天中有谁会到太湖来呢？
卜鹰想不出。
江湖名人的行踪，通常都不是秘密，也无法保守秘密，这几天之内，有可能会到太湖来的人，几乎连一个都没有。
“也许不是客人呢？”聂小虫忽然说：“不吃鱼的那位仁兄，也许并不是客人。”
“不是客人，是什么人？”
“是主人。”
不是客人，当然就是主人，主人不吃鱼虾，客人们的口福也就减少了，这种事不但不合情合理，而且常常都会发生的。
“你说的是韩浪，还是钱东权？”
“都不是。”
“那么难道是金大少？”
“也不是。”聂小虫说：“莫忘记紫丁香的盟主并不是他们。”
紫丁香真正的盟主是谁，至今仍是个秘密，这次聚会他若来了，一切事当然都以他为主，他不吃鱼虾，别人也只有不吃。
“这样的主人，到处都有的，这样的客人，反而比较少。”聂小虫说：“自己不吃鱼虾，别人也不准吃，世上若是真有这种客人，那就不是贵客，而是恶客了。”
他微笑：“据我所知，以金大小姐的脾气，这样的恶客她绝对受不了。”
金大小姐并不一定喜欢吃鱼，可是现在她却在吃，午饭的桌子上，几乎摆满了各式各样的鱼，除了鱼之外，就是虾。
她好像故意要向某一个人示威一样。
这就是大小姐的脾气，别人只有看着，只有苦笑，只有不吃。
那位贵客已经来了，昨天晚上夜深时就已经来了，只不过一直都在南宫玉特地为他准备的一个僻静处休息，一直没有见人。
直到现在，连韩浪和金碎心都没有见过他，只有钱东权去过一次，出来时只说：
“客人准备在今天晚上戊时前后用饭，要我们先把南宫玉拟好的菜单送去。”
韩浪没说什么，金碎心却在不停的咳嗽，不停的冷笑。
这些客人实在也未免太霸道了一点，简直比主人还要像主人，简直就像是个大爷。
钱东权却好像一点都没有感觉到这一点，很心平气和的说：
“他还要我们去调查调查，除了程小青和卜鹰之外，江湖中还有什么好角色到太湖来了，能够请来的，就要我们去把他请来。”
金碎心忍不住冷笑着说：“不能请来的呢？”
钱东权不说话了，也用不着再说，韩浪却偏偏要替他说出来。
“这个世界上好像只有一种人是请不来的。”韩浪故意说：“这种人就是死人。”
金碎心本来连脸都已气红，忽然又笑了笑，很悠然的说：
“那么我们为什么还不赶快去请程小青呢？”


×　×　×

第07章 第九洞天

山石雁行，如北雁南飞，山石后有个洞窟，一定要匍匐蛇行才进得去。
梳着冲天辫子的小孩看见聂小雀远远的就迎了上去，笑眯眯的问：
“你是小虫子叔叔，还是小麻雀叔叔？”
“叽叽喳喳，叽叽喳喳。”
“我知道了，我知道了。”孩子拍着手笑：“你是小麻雀叔叔，麻雀才会这么样叫。”
“你呢？”
“我不姓聂，我姓邬，叫邬小龟。”
“邬小龟，小乌龟。”聂小虫也笑了：“你就是五姐那个宝贝儿子。”
孩子又笑：“这里就是林屋洞，老祖宗正在等着你们哩。”
×　×　×
“洞庭山位于太湖之畔，非洞庭湖。”
“洞庭有宫王门，东通林屋，西连峨嵋，南接罗浮，北通岱岳。”
“山下有洞穴，潜行水底，无所不通，号为地脉，是为林屋。”
道家以林屋洞为三十六洞天之一，居第九，名为：
“天下第九洞天”。
在这神秘的洞窟里，住着一个人，就像是个久已被世人遗忘了的上古洪荒遗民，又像是个从幽灵鬼域中逃出的鬼魂。
可是他过的日子，却像是个野兽。
没有床榻，没有桌椅，没有日用的器皿，甚至连火都没有。
一个头发与胡须都已连接在一起的老人，在这里也不知道是怎么活下来的。
出了洞，就是个世外桃源般的小小村落，什么都有，可是他却情愿过这种什么都没有的生活。
“他就是老祖宗？”程小青忍不住问聂小虫：“就是你们的老祖宗？”
“不但是我们聂家的老祖宗，也是我们下五门的老祖宗。”
“难道他就是传说中在二十年前已经以兵解成道的大解真人？”
“是的。”
×　×　×
“不是的。”老人格格的笑：“我不是大解，我是大粪、猪粪、狗粪、人粪，随便你把我当作什么粪都行。”
为什么一个人要做大粪？
为什么这位在传说中已证仙果的老人，要如此轻贱自己？是不是因为江湖人对“下五门”的轻贱，而造成了他心中的激忿？
“你呢？”老人忽然问：“你是谁？从哪里来？到哪里去？”
他虽然问了，却又不让别人回答，虽然不让别人回答，却又偏偏还要问：
“今天是几月几？”
“是四月十一。”
“四月十一？糟了糟了。”老人忽然睁开眼，盯着程小青，一双衰老的眼睛竟仿佛忽然合而为一，变成了东方某一颗大星。
“四月十一，你不该来的。”老人嘻嘻的说：“四月十一，无论是谁都不该来的，不管是谁来了，都只能看见一件事。”
“死。”
×　×　×
四月十一，值变死会，重日，最为大凶不吉之神，诸事不宜。
诸事不宜，总是宜于“死”的。
这时候卜鹰已经看见了他此后必将一连串看见的死人中的第一个死人。

第08章 第一个死人
死的这个人姓王，叫王疯子。
王疯子是个女人，是个寡妇，是个早年就死了丈夫而且无儿无女的老寡妇。平时总喜欢一个人带着一壶酒，半夜跑到湖畔来钓鱼，有时还喜欢画几张画，写几句诗，自己来娱乐自己。
她过的这种日子，如果换了个死了老婆的老头子来过，这个老头子一定会被人称做高人、隐士。
只可惜她是个女人。
如果她是个漂亮的年轻女人，过的是这种日子，也不知有多少男人会倾倒在她的裙下，为士林平添一段佳话。
只可惜她是个又老又丑的女人，而且是个寡妇。
所以她就变成了王疯子。
她是在湖畔被淹死的，就在昨天晚上。
“这是王疯子。”村子里的人议论纷纷：“奇怪，王疯子怎么会被淹死？”
“这一点都不奇怪，她天天晚上三更半夜的一个人出来钓鱼，不被淹死才是怪事。”
村子里的人各有意见，卜鹰在旁边听了半天，忽然问聂小虫：
“小雀呢？”
“他大概还跟程小青在一起。”聂小虫笑着说：“程总捕这次是花了八百两银子一天，请他做向导的，他本来还嫌少不肯干。”
“后来他怎么干了？”
“他好像也想沾程总一点光，打听一个人的一点消息。”
“现在他们大概在哪里？”
“应该是在林屋洞，去拜访我们那位老祖宗了。”小虫说：“而且是程总要去的。”
“就是那位自称为大粪的聂老仙？”
“对。”
“程小青为什么要去拜访他？”
“好像是因为程总听说那里有条可以四通八达的地脉，可以直通紫丁香内部的中心。”
“难道程小青对紫丁香这个组织有兴趣了？”卜鹰问小虫。
“好像是有一点。”
“难道他也认为紫丁香这次聚会时，一定会有个奇怪的人物出现？”卜鹰深思着说：“不管这个人是客人也好，是主人也好，都是他有兴趣的人。”
聂小虫点了点头。
“程总自从新官上任之后，好像很有心要做几件轰轰烈烈的大事，紫丁香大联盟沉寂了好几年，也应该轰动一下子了。”
“程小青的志向本来就不小的。”
“可是他对你却好像有点不满。”
“为什么？”
“为了寡妇庙天乐庵追杀白荻的那件案子。”聂小虫说：“他一直认为你在偏心，所以大家一起做事，出风头的却只有白荻。”
“可是白荻了挨了他三、四十刀。”
聂小虫又笑着说：
“这种挨刀的事，只有挨刀的人自己心里才会记住，拿刀砍人的人，很快就会忘记了。”
他说：“天下有很多事都是这样子的，你当然不会不知道。”


×　×　×
现在正是“时里白”渔讯来到的时候，渔人们通常都会利用这段时候来赚点外快，好去为大姑娘小媳妇买点胭脂花粉头油布料，为孩子买点糕饼糖果，为自己买点酒渴。
所以不到日落丰收时，出去了的渔船通常是不会回来的。
他们带回来的不是满船丰收，而是一叶扁舟和两个死人。


×　×　×
“这是阿土和阿秀。”
“他们昨天晚上还好好的，怎么忽然就死了？”
两个人都是昨天深夜时死的，距离现在最多人有五六个时辰，计算时刻，几乎正好是跟王疯子在差不多的时候一起死的。
他们的尸身被发现的地方虽然不同，致死的原因却一样。
“他们是被淹死的，阿土的水性那么好，昨天晚上又没有风浪，真么会被淹死？”
“要淹死也是在水里被淹死，可是我找到他们的时候，他们却在船上。”
“也许就因为是在船上，所以才会被淹死，两个血气方刚的年轻人......唉，阿秀的娘为什么会让她女儿一个人出去。”
一直很镇静的卓二姐，脸色忽然变了，连嘴唇都已发白。
“阿莲呢？”卓二姐忽然用嘶哑的声音问：“阿莲和大海呢？”
阿莲是卓二姐的私生女，也是她的独生女，是个被宠坏了的漂亮小姑娘。
她和大海之间的感情，就好像阿土和阿秀一样。
──他们的遭遇会不会也一样呢？
有人看见他们昨夜是和阿土阿秀一起到湖上泛舟去的，可是至今还没有回来，连一点消息都没有。
卓二姐已经慌了，湖上却又传来消息，又有人在马山下发现了死尸，好像是不止一个死尸。
“这次死了多少人？”
“八个。”
“也许是不止八个，只不过到现在为止只找出了八个而已。”
“死者都是些什么人？”
“好像是......”
卓二姐没有听完这个人的回答，她自己就已经先晕了过去。


×　×　×
──也许还不止十一个，只不过到现在为止只找到十一个而已。
死的人身份性别年纪各不相同，而且本来都是不该死也不会死的人，更不可能死在一起。
现在这种不可能发生的事居然发生了，在那风平浪静的安和之夜中，究竟发生了什么事？有什么特别的理由让这种不可能发生的事发生呢？
卜鹰说：“我们去找程小青。”

第09章 验尸
“马山这边的渔村里死了人，我们为什么要去西山那边找程小青？”
“因为他是个肯用心的人。”卜鹰解释：“他进了刑部之后，就学会了一件事。”
“什么事？”
“验尸。”
“验尸？那岂非仵作的事？”
“是的，那是仵作的事。可能做总捕头的人，什么事都应该懂得一点的。”卜鹰说：“就等于一个好主妇，自己虽然用不着煮饭烧菜，但却一定要懂怎么烧怎么煮，才不会被厨子欺负。”
他又说：“邢堂有个老仵作，今年已经八十九岁了，被他验过的尸首，据说已经有三千口，别人验不出人是怎么死的，他只要看一眼，就可以把死因看出来，万无一失。”
“你说的是不是计瞎子？”
“是他。”卜鹰说：“我说的就是他。”
“据说他人瞎心不瞎，眼睛其实也不瞎，金针打穴的功夫，也万无一失。”
“对。”卜鹰说：“日行千里马跛脚，明察秋毫计瞎子，他的眼睛其实比谁都亮。”
“程小青的仵作功夫，就是跟他学的？”
“是。”


×　×　×
小虫问他弟弟：
“有人要请你们吃晚饭，你们为什么要逃？”
“因为那些菜实在太好了，没有人能消受得了。”聂小雀说。
“那是样什么菜？”
“蚯蚓烧泥鳅。”
──难道他们那位老祖宗平时吃的就是这一类的菜？
幸好程小青没有吃饭，他若吃了，就算吃的不是蚯蚓烧泥鳅，现在也要吐出来。
现在尸首已经增加到十六具，十六个死人的尸体，就像是排队一样摆在程小青面前，头顶上还挂着盏气死风的孔明灯。
灯光直射在这些死人青紫死黑肿胀而且扭曲的脸上，每个人都显然在水里泡了很久，有些人全身都已被泡得变形发肿。
要把这些死人一个个的仔细检查一遍，那滋味实在不好受。
可是程小青却好像连一点感觉都没有，脸色既没有改变，额上也没有冒汗，这些死人的尸体在他眼中看来，就好像是一个个布娃娃。
他居然还好像看得很有趣。
一个多时辰之后，他才宣布了他检验的结果。
他说：
“这些人的确都已经死了，绝对没有希望能够救活。”
──这不是废话，这是必须要首先肯定的一点。
“可是这十六个人中，只有五个人是淹死的。”
这一点一宣布，立刻就有人问：“程老总怎么确定只有五个人是淹死的？”
“因为只有这五个人的肚子里有水。”
“其余的十一个人肚子里没有水？”
“没有。”
“他们是怎么死的？”
“其中八个，是被一种极阴柔的内力震断心脉而死的。”程小青说得极有把握：“还有三个人是被一种金针类的暗器刺入死穴。”
他摊开手掌，掌心金光闪闪，果然有一根金针，只不过和平常的针有点不同。
它不是圆的，而是三角形的，就像是一根缩小了的三角锉。
程小青说：
“这一类的金针，不但歹毒，而且大多都是喂过毒药的，见血封喉，必死无救，这三个尸体已经开始腐烂的，就是中了这一类的暗器的人。”程小青说：“据我所知，近五十年来，江湖中已经没有人使用这一类的暗器了，我相信各位大概连见都没有见过。”
聂小虫苦笑：“老实说，我连听都没有听过。”
小雀也苦着脸，卜鹰低头咳嗽。
一种暗器如果连聂家的人都没有听过，那么这种暗器就一定没有在这世界上出现过。
不管怎么样，结论总是有了──
这十六个死人中，至少有十一个是被人用内力或暗器土崩击毙之后，才抛入水里，教别人认为他们是被淹死的。
这些人活着的时候，并不住在同一个村子里，彼此间也没有什么太密切的关系，但却在同一天晚上，同时死在附近。
“说得准确一点，他们气绝的时候，都是在四月初十的深夜，也就是四月十一凌晨前的一个时辰里。”程小青断然说：“那就是说，这十六个人气绝的时刻，绝不会有三百指以上的差异。”
一“指”就是一弹指，六十刹那为一弹指，三百指大概最多只有通常所说“一盏茶”的功夫。
这种计算时刻的方法，虽然是楚留香设定的，可是近来已渐渐被大家接受。
因为直到那时为止，还没有别的人能想出更好的法子，尤其是计算比较短的时刻，更没有别的法子能比这种法子更方便精确。


×　×　×
──他们为什么会死？是谁杀了他们？为的是什么？这些问题好像很难回答，其实却很简单。
十六个本来毫无关系的人，忽然莫名其妙的同时死在一起，死因当然也只有一个。
──这十六个人一定同时在同一个地方看见了一件他们绝不该看见的事，凶手要杀他们，当然是为了灭口。
卜鹰在闲逛。
只要能够不说话，也没有别人逗他说话，卜鹰一向都很少说话的。
他一向认为一个人用嘴来吃肉喝酒，远比他用来说话时的麻烦是少得多。
忍不住要说话的是小雀和小虫。
“他们看见的也许不是件不该看见的事，是看见了不该看见的人。”小虫说：“这个人也许就是紫丁香的贵客，也许就是紫丁香的主人。”
“合理。”
“这个人的行踪一向很诡秘，想不到他来的时候，却被这十六个人在无意间看见，所以就下了毒手，把他们杀了灭口。”
“合理。”
小雀说：“不但合理，而且时间也吻合，这个人就是在四月初十的深夜到的。”
小虫说：“能够在一盏茶的功夫里，纵横在方圆数里的湖面上，杀人如割草，十六个水性那么精熟的人，竟全无反抗之力，这个人的身手，江湖中有几个人能比得上？”
小雀叹息：“这样的凶狠，这样的毒辣，江湖中又有几个人能比得上？”
他们没有再说下去，却听见有人接着他们的话说道：
“我也想不出江湖中有几个人能比得上他，可是我知道死在他手下的人绝不止十六个。”

第10章 秘技传音
这个人的声音嘶哑，充满悲伤，只不过一直在尽力控制着自己。
卓二姐一直是个很会控制自己的人，此刻不但已将情绪稳定下来，甚至还在浮肿的眼眶和苍白的脸颊上抹了些脂粉。
每个人都知道她悲伤的原因，她的独生女至今还没有消息。
在那个谁也不知道发生过什么事的恶夜里，她的女儿是不是也跟这十六个死人一样遭了毒手？
没有消息，有时候并不是好消息。
　

×　×　×
卓二组身上居然还穿着条花裙子，腰肢居然还像少女般柔软纤细。
她的身子一转，粉红的百褶裙就像是盛开的莲花般展开。
她的脸上居然还展开了笑靥，带着笑问卜鹰：
“你看我这条裙子好不好看？”
“好看。”卜鹰也在微笑，笑得不但平静，笑音中还充满了赞美和欣赏：“非常好看。”
卓二姐还在笑，眼光却在远方，眼中带着种梦幻般的神采，悠悠的说：
“这条裙子，我已经有十八年没有穿过了。”她说：“到了今年的端午，就整整十八年。”
“十八年。”卜鹰忽然长长叹息：“这段日子实在够长的。”
“幸好再长的日子也会过去。”
“是。”
卜鹰看着她，眼中的赞赏之色更浓，他所赞赏的并不是她甜美的笑靥和柔软的腰肢，而是她深深藏在心里的那份不足为外人所说的感情。
“这条裙子既然已经在箱子里藏了十八年，你为什么又拿出来穿？”
“因为今天我要出门去。”卓二姐说“出门去做客，总要穿件漂亮衣服的。”
“出门去做客？”卜鹰的两道浓眉皱起：“到哪里去？”
“到丁香岛上去，去见一个人，一个老朋友。”卓二姐吃吃的笑：“一个很老很老的老朋友。”
“韩浪？”
“是的。”
　

×　×　×
卓二姐的笑声虽然也仍如少女般甜美，但却也不知道为了什么，听起来却比啼哭还要哀伤。
过了很久，卜鹰才问：
“你要去见韩浪？是不是为了你的女儿才要去见他？”
“是的。”卓二姐柔声说“”我的女儿，阿莲，多可爱的小女孩，多漂亮的一双眼睛，多善良的一颗心，我知道她绝不会走的，绝不会.........。”
她的声音忽然又嘶裂，忽然冲过去，抓住了卜鹰的衣襟。
“我也知道你绝不会阻拦我的，是不是？你一定会让我去，是不是？”
“我当然会让你去，只不过......”卜鹰说：“韩浪在不在那里呢？肯不肯见你？”
聂小虫一直呆呆的站在旁边听着看着，神色间看来也有点难受的样子，忽然插口说：
“我去问韩浪，我去叫他出来见你。”
“你去，你怎么去？”
聂小虫又笑了：“聂家的人，总有些稀奇古怪的法子，不是聂家的人，永远都不会知道的。”


×　×　×
接着，帐篷里就付出一阵阵奇怪的声音，好像是风啸，又像是虫鸣，有时候听来像是浪潮的起伏，有时候听来又像是鸟兽的嘶喊。
在近处听，这些声音反而很模糊，越到远处，反而听得越清楚。
这么多种声音混杂在一起，全都从一个小小的帐篷里发出来的，帐篷里只有一个人，而且是空着双手进去的。
谁也想不通他一个人在里面怎么能同时发出这么多声音，大家几乎忍不住要掀起帐篷来偷偷看看，是不是还有一营小鬼躲在里面。
只可惜聂小雀一直待在外面，而且还在大声叫瞅：
“各位千万不能偷看，一看把戏就被揭穿，就不灵了。”
卜鹰苦笑。
聂家的这些小鬼，虽然总是带着些鬼鬼祟祟、神神秘秘的样子，其实他们也实在有点鬼门道。
尤其是这种千里传音的秘技，越到远处，声音越尖锐，如果没有很深的内功，是绝对练不出来的。
这边的声音停顿，过了半晌，湖水的另一方就有另一阵声音传了过来，如果不是特别注意，听起来也像是野外自然发出的声音一样，无非是风啸虫鸣浪潮拍岸一类的天籁。
可是听在聂家兄弟的耳里，这种声音当然也跟他们传出来的声音一样，其中当然也有特殊的用意。
“本利岛那边也有你们聂家的人？”
“好像有一两个。”
“这就是他们给你的回讯？”
“嗯。”
“他说什么？”
“他说的是，明晨卯时，小丁香，老地方。”聂小虫说：“老地方是什么地方？”
这句话他当然是问卓二姐的，可是卓二姐已经走远了，飞扬的彩裙在月光下看来，就像是一朵盛开的莲花。
程小青沉思着，忽然问小青：
“韩浪年轻的时候是不是另外还有一个名子？”
“是的。”
“他叫什么？”
“粉莲花。”

第11章 特别的菜单
夜，夜已深，距离天亮的时候已经不太远了，连灯光都仿佛黯淡了下来。
韩浪却还是亮的。
他穿着一身粉缎子做的紧身衣，一流的质料、一流的剪裁，更衬得他的身材修长。
他面对着一面及地的穿衣铜镜，看着镜中的人影，自己也觉得秀满意。
南宫玉就坐在他身后喝酒，六色精致的小菜，一个小小的暖锅，一壶酒，他喝酒喝得不快，却总是会喝到天亮。
一个有太多往事的人，不入醉乡，怎么睡得着。
“想不到她还是来找你了。”南宫玉浅斟低叹：“一别十八年，她才来找你，所以我常说，女人的心若是硬起来，总是比男人硬得多。”
“女人的心若是变了呢？”
“那就更糟了。”南宫玉说：“男人的心虽然善变，可是总还有救，女人的心若是变了，那就真的是六亲不认，翻脸无情，连神仙都扳不回了。”
韩浪看着镜中的人影，又怔怔的出了半天神，忽然摇头：
“如果你以为她的人还没有变，你就错了。”
“哦？”
“她这次来找我，绝不是为了想要见我，而是为了她那个宝贝女儿。”
南宫玉举杯在手，看着杯中的酒，悠悠的喝：“她的宝贝女儿难道不是你的宝贝女儿？”
韩浪不说话，南宫玉却又叹息！
“我陪你去，不管怎么样，她也可以算是我的老朋友了，我也想看看她。”
“你不能去，你千万不能忘记，我们还有位贵客，要你好好照顾。”
他们说话的声音本来已经压得很低，可是窗外还是有人听得见，而且立刻就有人用一种略带沙哑的声音说：
“他不能去，我能去，你们的那位贵客，大概也不想我去照顾。如果我去了，我们两个人之中大概最多也是有一个能活着到天亮。”
南宫玉笑了。
“有件事总是让我觉得奇怪得很，我这一辈子恐怕都想不通。”
“什么事？”
“这些漂亮的女孩子，这么聪明，这么年轻，为什么偏偏喜欢杀人？”


×　×　×
南宫玉的手却是好好的，连一根毫毛都没有被削断。
酒杯裂开的时候，仿佛有寒光一闪，接着，又是“叮”的一声响，南宫玉手上一个汉时入土的白玉斑指也裂开了，从中间裂开，整整齐齐的分成两半。
然后这道寒光就到了他的咽喉间，是一柄剑，柳叶般轻而薄的剑，窄而长的剑身不停颤动，寒光闪耀着南宫玉的脸。
南宫玉的脸色没有变，连眼皮都没有跳一下。
南宫玉不是个轻易就会被吓倒的人。
韩浪的脸色却变了。
剑在金大小姐手里，金大小姐在不停的咳嗽，剑尖在颤动不停，南宫玉的喉结也在动，他的性命生死已在呼吸间。
“金大少、金小姐，你莫非忘了这是什么地方。”韩浪沉住气：“你莫非忘了他是谁！”
“我没有忘。”
“他是我的朋友。”
“那是你的事。”、
“他也是你父亲的朋友。”
“那是我父亲的事。”金碎心冷冷的说：“你们的事，跟我全无关系。”
南宫玉忽然点了头：“什么事才跟你有关系？杀人？”
“是的，杀人。”金碎心说：“你可以随便说话，我就可以随便杀人。”
南宫玉居然叹了口气：
“有理。”他叹息着说：“有时随便说话，的确也跟刀剑一样可以伤人的。”
金碎心盯着他，掌中的剑反而慢慢的重落，却又开始不停的咳嗽。
一个人就在她的咳嗽声中大步而来，一个穿着七色锦绣长衫的年轻人，一张白净俊秀的脸，身上可以装饰打扮的地方都镶满了珠宝翠玉，看来就像是个生怕别人看不出他家里有钱的花花公子，正打扮好了准备逛到某一个红妓女的家里去喝酒。
他当然不是这么样一个人。
这里已经是紫丁香的核心，世上绝没有任何一个花花公子能逛到这里来。
这个年轻人正是紫丁香这次特地请来的那位贵客身边的亲信，在最近崛起的武林新秀中，也是个好手。
据说他的轻功和剑法都已经跟他那一身精心选配的衣饰一样耀眼，他炫耀他自己时就像孔雀在炫耀自己的翎。
他又正好姓孔。
在这种情况下，若要江湖中人不叫他“孔雀”，恐怕都困难得很。
“孔公子，时候还早，孔公子的大驾为什么这么早就光临了？”
听韩浪的口气，对这位贵宾的亲信显然并不十分亲近。
孔雀却好像听不出。
“这里有份特别的菜单是家师午饭时刻要用的，要请两位特别费心。”他似笑非笑的说：“菜单上还有几样特别的材料，要请韩老哥早上出去的时候，特别费心带回来。”
韩浪在皱眉。
“老哥”这两个字，他已经很听不入耳了，更让他不高兴的是，连他早上要出去的事，那位贵客都已经知道。难道丁香岛上已经没有秘密？
──这里负责安全的人是谁？是谁走漏了他出湖去的秘密？
韩浪下定决心，准备一回来就先拿几个人开刀。
──为他准备船只的当然是其中之一，只有他才能确定韩浪要在什么时候出去。
孔雀带着笑瞅着他，还是那种皮笑肉不笑的样子，悠悠的说：
“韩老哥若是打算修理管船的老廖，那就不必了。”孔雀说：“韩老哥要出去一趟的消息，绝不是他走漏的。”
“不是他是谁？”
孔雀的样子更得意：“家师和小弟不管到了什么地方，总会有些特别的法子先把那地方所有的消息全都摸清，小弟甚至可以保证，各位在这里的一举一动，绝没有一样能够躲得过家师和小弟的。”
韩浪一向是个涵养很好的人，可是现在却连肚子都快气破了。
──一个本来就很讨厌的人，得意时的样子往往会变得更讨厌，越得意时越讨厌，越讨厌时越得意，一个讨厌透顶的人，得意时的时候反而比别人多，这一点实在是人类的大不幸。
如果孔雀把菜单留下就走，让别人看着他就生气，那就是别人的不幸了。
他的不幸是，他临走时还要回头，还要向金碎心献一献他的殷勤。
“金姑娘，咳嗽是很伤人的，幸好我有个秘方可以治。”
金碎心还在不停的咳嗽，南宫玉却替她问：
“什么秘方？”
“男人。”
孔雀真的在笑了，很愉快的笑着说：“我可以保证，只要一个好男人，就可以把十个大姑娘的咳嗽全都治好。”


×　×　×
知道自己就快要看好戏的时候，大多数的人都会这样子笑的。
寒光一闪，剑已出鞘。
这是柄用打造缅刀那种打法铸造出的软剑，精钢百炼、薄如柳叶，凭空一剑刺出，在半空中任何一个角落里都可以改变方向。
这一类的剑无疑很难练，可是练成了，对方就很难招架闪避，封喉一剑，必取要害。
一剑封喉，往往在一刹那间就可以刺穿人的心脏和魂魄。
孔雀居然还在笑。
“好剑，好剑法。”
短短五个字间，他的身法也将展开，他的剑也已出手。
他炫耀他的武功时，甚至比炫耀他的衣饰更热心，恨只恨总是很难找到机会而已。
现在机会来了
孔雀精神打起，剑势拿满，踩七巧步，剑走轻灵，刷、刷、刷，连环三剑，孔雀开屏，绚丽的剑光如朝曦般耀眼。
就在这一刹那间，他突然不笑，一柄剑已经刺穿了他的心脏。
一柄柳叶剑。


×　×　×
颤动的剑尖自孔雀的前胸刺入，后背穿出，犹在颤动不息，一动一串血珠。
南宫玉、韩浪脸上的笑容却好像已经跟孔雀的笑脸同时凝结。
他们本来只不过想看看一个讨厌的人小小的吃一点苦头的，可是一剑刺穿一个人的心脏，就完全是另外一回事了。
“你真的动了杀手？”
“杀人没有假的。”金碎心冷冷的说：“假的杀人，自己被杀。”
“你不怕杀错了人？”
“一剑出手，就没有对错。”金碎心说：“你若杀了人，就是对了，你若被杀，就是错的。”
南宫玉长长叹气。
“练剑的人也有很多种。”南宫玉说：“有的已可称为剑仙，有的只能称是剑客，有的是剑侠，有的是剑士，你呢？”
他问金碎心：“你算是哪一种？”
这问题只有他自己回答。
“也许你哪一种都不能算。”南宫玉说：“自从西门吹雪仙去后，江湖中好像已经没有你这种人了。”
韩浪忽然说：
“我们不担心她是哪种人，我只担心她的剑。”
“她的剑怎么样了？”
“刚才她使出的那一剑，绝不是金家的春风舞柳剑。”韩浪说：“那一剑的形象虽然和舞柳相似，神髓却绝不是。”
“你认为那是什么剑？”
韩浪沉思，脸上带着种很奇特的表情，过了很久才说：
“如果说程小青已练成了魔刀，那么她的剑……”
他说得本来已经很慢，说到这里，又忽然停顿，金碎心却又开始不停的咳嗽，南宫玉居然也没有再向韩浪追问，只问他们：
“你们有没有见到那些贵客？”
“没有。”韩浪说：“除了钱老板，谁都没有见过他，听说他一向不太喜欢见人，十年中见过的人也许还不超过十个。”
“他也不喜欢别人见到他，见到他的人就要死在他手下。”
“通常都是这样子的。”韩浪说：“最少我就知道，昨夜凌晨见到他的人，还没有一个能活到现在。”
“可是你当然不会连他是谁都不知道。”南宫玉说：“我已经想到了。”
“你已经想到他是谁？”
“嗯！”
“他是谁？”
南宫玉说着，却拉起韩浪的手，在他手心写了两个字。
韩浪叹息：“我本来也不相信的，只可惜现在已经非相信不可。”
金碎心忽又冷笑：
“你们都怕他，我不怕他，我杀了他弟子，我去找他。”
“现在就去，恐怕还太早了一些。”南宫玉说：“你为什么不先去找程小青，我记得你好像一直想杀了他的。”
“你还劝她杀人？”韩浪抗议。
南宫玉笑了笑：“智者曲金发老先生常说，这个世界上的人已经越来越多了，因为生下来的多，死掉的少，能杀几个人，对人类也是有利的。”
他笑得仿佛很神秘，仿佛另有深意，这位武林世家的名公子，当然不懂，只懂得接客而已。
他拍了拍韩浪的肩，又说：“幸好你的任务不是杀人。”
“我的任务是什么？”
“你只要把这个人的尸身带到小丁香去，一旦把那位贵客菜单上要的东西带着，你的任务就完成。”南宫玉又笑：“最重要的一点，当然还是你一定要想法子活着回来。”


×　×　×
“酒菜一品。
仿京城月盛斋盒子菜一品。
小炒六色随意。
大菜四色。
程小青（清蒸）。
聂小虫（红焖）。
聂小雀（细脍）。
卜鹰（活杀）。


×　×　×

第12章 真人不真
黎明。
黑暗的天空刚现出一点灰濛濛的颜色，一艘快艇的渔船直驶小丁香，程小青、聂小虫、聂小雀，显然都在船上。
是卓二姐主动请他们一起来的。
各位既然要来，总有法子来的，由我来请，反而省了各位许多气力，也好做些别的事。
她又说：
“各位想必奇怪，我为什么要找韩浪。”卓二姐解释：“我要找他，只因为他就是我女儿阿莲的父亲，我跟他虽然在十八年前就已分手，可是现在我找不到阿莲，当然只有找他。”
她一直在极力保持镇静：“阿莲若是真的因为在无意间见到那位贵客而遭了毒手，那么我也只好把我自己也交给那位贵客。”
卓二姐静静的说：“反正我从见到他那一刻开始，就已随时准备为他而死。”


×　×　×
卜鹰不在这条船上，他还在睡觉。
对他来说，十个韩浪和一百位贵客加起来，好像都没有睡觉重要。
谁也不知道他是从什么时候开始变得这么爱睡觉的。
可是等到卓二姐他们一走，他的精神立刻就好了起来，立刻就起了床。
起床后他做的第一件事，就是好好的吃了一顿，吃的不是鱼，而是肉，一大块一大块的无锡酱肉用来夹饼吃，经饱耐饿，再加上两大碗熬得浓浓的黄豆猪脚汤，吃的更扎实无比。
看起来他就像是吃完了这一顿就不知道要等到什么时候再吃下顿了。
吃完了，他就找了条小船，从水路直奔林屋洞。
其实船也不是他自己找的，而是别人早就替他准备好的，这个“别人”是谁，就不太清楚了。
平时做事一向大来大去的卜鹰，这次做事居然好像有点阴谋。


×　×　×
“谢天谢地，你总算来了。”小乌龟说：“你再不来，我们非要被活活臭死不可。”
卜鹰看他圆圆的笑脸，忍不住要逗他：“你见过我？”
“没有。”
“可是你知道我是谁。”
“我当然知道。”
“你怎么知道的。”
“一看你的头，谁不知道。”
卜鹰笑了：“想不到我这颗秃头在江湖中倒有点名气。”
小龟也笑：“其实你的头也不能算是秃，只不过比别人大一点，所以看起来头发就比别人少，其实你当然是个好看的男人，否则怎么会有那么多漂亮的女人喜欢你？”
卜鹰忍住笑：“你看得出我哪点好看？”
小龟眨着眼，上上下下的打量着卜鹰：“老实说，我实在看不出。”
卜鹰大笑，林屋洞里也有人大笑，那位长得又像刺猬又像活鬼的大解真人居然迎了出来，大笑着说：“老实说，我也看不出他好看的地方在哪里，可是那位甜甜公主看见他，却偏偏好像看见个活宝一样，简直恨不得把他含在嘴里。”
他叹着气：“我实在不懂这是怎么回事？”
卜鹰板起脸，正色说：“你当然不会懂的，因为你又不是香香公主。”
他拍着这位“真人”的肩：“你最多也只不过是个臭臭王子而已。”
这位“真人”在卜鹰面前看起来竟好像变得不太像“真人”了，反而有点像是个假人。
卜鹰问他的话，听起来也让人觉得很奇怪，他居然问他：
“你已经见过了程小青？”
“已经见过。”
“他没有怀疑你？也没有看出你是谁？”
“没有。”
“难道他真的相信有人会以吃蚯蚓为生？”
“那也许只因为他把聂家的人看得太神秘？或许只因为他练刀法练得晕了头。”这位真人说：“不管怎么样，他的江湖经验实在还不够多。”
“做刑部总捕也许够了，做江洋大盗却一定不够的。”
卜鹰忽然又叹了口气：“可是等他知道你是谁的时候，他不但会气你，一定还会气我。”
──这位“真人”究竟是谁呢？此刻他眼中露出的那种又机灵又调皮的神色，究竟在哪里见过？
“你这次易容‘做’得好像还不错，连程小青都被你瞒过了。”
“若不是洞窟里光线幽暗，大概还瞒不过他。”
“这是谁替你做的？是不是小虫兄弟？”
“这次不是。”真人说：“江湖中好像并不止他们兄弟会易容。”
“不是他们兄弟是谁？”
“是我！”
一个小小的脑袋从外面伸进来，又缩回去，竟是那个鬼灵精的孩子，卜鹰吃了一惊。
“真的是他？”
“半点不假。”
“他今年几岁了？”
“十一。”
“十一岁的孩子就会易容？”
“他不但会易容，江湖中那些千奇百怪的怪点子，他都懂一点。”
“这是哪家的孩子，真亏你怎么找得到的？”
“你真的相信他姓邬？”
“他也化了名改了姓？”卜鹰皱眉：“他本来姓什么？”
“当今江湖中，规矩最大、家教最严的一家人是哪一家？”
“太原李家？”
“对了。”
“难道他是太原李家的孩子？”
“他就是李琦李相公的独生子，当今李家的小少爷。”
卜鹰又吃了一惊，可是很快的又笑了。
“这倒真是个报应，当年对聂家最不满，一定要把他们列入下五门的，就是李琦的老子老三太爷，想不到他们这一代......”
“他们这一代的小少爷，最佩服的就是‘聂门双小，五花七巧’，所以这次就缠着我带他出来，为的就是要见一见小虫兄弟。”
“你呢？”卜鹰问：“你也不是好人，你怎么跟太原李家搭上关系的？你的胆子总不会大得敢去惹李　家那几个姐妹吧？”
“真人”不回答，反而往外溜：“我一身臭死了，我先去洗个澡。”
“等一等，我问你，那条地道呢？还在不在？”
“还在。前几天我又把它清除了一遍，现在正发愁不知道该问谁去要工钱。”
卜鹰还想再问，可是这位不真的真人已经溜烟似的溜得不见人影。
“这小子。”卜鹰苦笑：“我看他就算不被吃醋的丈夫们打断两条腿，迟早也总有一天要被女孩子们打破脑袋。”
“这小子就是你说的那个天才？”一个人从外面伸进头来，居然是小虫。
“不错，他就是那个祸害。”
“他就是白荻？”
“是的。”

第13章 密计
白荻是大盗，是浪子，是江湖中有名的美少年，也是卜鹰的朋友。
洗过了澡打着赤膊进来，一身白玉般的细皮白肉上，至少有十七、八道各式各样的伤疤，一个“真人”现在看起来反倒有点像是假人了。
“这些刀疤都是真刀真枪砍出来的？”
“一点不假。”白荻说：“每一道刀疤都差点要了我的老命。”
“那倒不怕。”小虫说：“卜老大说你是个祸害，祸害一千年，你暂时还死不了的。”


×　×　×
卜鹰先问聂小虫：
“你们已经去过小丁香？卓二姐已经见到了韩浪？”
“她先到小丁香的。”
“两个人见面的情况怎么样？”
“两个人表面显然都很镇静，其实都有点激动。”小虫说：“那位韩大爷，好像也是个多情人，对卓二姐还有点旧情难忘的样子。”
“对他们的女儿阿莲呢？”
“听到自己的女儿很可能已经遭到了别人毒手，他心里当然也不会好受。”
“他赞成我们的计划？”
“原则上是赞成的，只不过对那位贵客还是有点担心而已。”小虫说：“他一直强调，武林中很少有那么可怕的人物。”
卜鹰同意。
“如果我猜的不错，那个人的确是我想像中那个人，那么他的确可以算做近五十年来江湖中最可怕的三个人其中之一。”
他又问小虫：“韩浪能不能确定他是谁？”
小虫点头，卜鹰追问：
“韩浪说他是什么？”
小虫左看看，右看看，终于说出了一个人的名字。
他虽然明明知道这地方除了他们之外没有别人，但却还是把声音压得很低，好像生怕他说的这个人会忽然变成了隐形的恶魔，躲在黑暗中偷听。
在江湖中大多数人心目里，这个人又好像是根本不存在，又好像是无所不在的。
白荻虽然明知道聂小虫要说出的人是谁，可是听到这个人的名字，心里还是觉得怪怪的好像还不太相信自己居然会变成这个人的对手。
这时候聂小虫终于总算说出了这个名字。
“银雕”。
聂小虫用一种特别慎重的态度说：
“银雕，韩浪已经证实了这次他们的贵客就是银雕，程小青也完全同意。”
小虫又补充：“在刑部的档案记载中，银雕的确是个不吃鱼的人，而且从来不愿让别人看到他的真面目，对紫丁香这个组织一直都很有兴趣。”
“为什么？”
“因为紫丁香有财力，有地盘，不但组织严密，还有一流的人才。”
聂小虫解释：
“关于训练组织规划这方面的工作，钱东权是一流人才，金家的财势在江湖中可以名列前十名，老主人体弱多病，大小姐总是比较容易控制的。”
“这一点银雕好像看错了。”
“江湖中最赚钱的两种行业就是赌和女人，这方面韩浪是专家，所以紫丁香的财路一向很广，这是让银雕觉得最有兴趣的地方。”
“可是紫丁香组织却缺少一个顶尖的武林高手，所以也看上了银雕，想利用银雕来做他们打响名气的活招牌。”小虫说：“所以两下一拍即合。”
“韩浪和钱东权好像也低估了金碎心的剑法。”
“不但他们没有想到，连我都没有想到。”小虫说：“最奇怪的一点，还是她的剑和程小青的刀。”
“他们已交过手？”
“是的。”小虫说：“在他们交手之前，小雀一直认为程小青在十三招之内就可以取金碎心的性命，我也赞成。”
他说：“我们都见过程小青新练的刀法，那确实有点魔气。”
──不是霸气，也不是杀气，而魔气。
──如意天魔，天下无敌。
聂小虫说：“奇怪的是，程小青的刀一遇到金碎心的剑，就好像模子嵌进了木槽，泥巴倒进了模子，就好像男人碰到了合意的女人一样，一下子就套牢了，就好像特地配上去的。”
这种情况绝不是时常可以见到的，若非亲眼见到，又很难了解。
所以聂小虫又解释：
“程小青一刀出手，无论招式多么巧妙，变化多么复杂，这一刀总是会莫名其妙的砍入金碎心剑法的陷阱中，就好像自投罗网的鸟雀一样，一下子就被她捉牢。”
他又说：“可是金碎心又无法利用这机会伤他，甚至无法反击，因为她的剑套牢他的刀时，本身也被套住了，也同样无法再施展杀手。”
“这一刀一剑若是联手合攻，配合得当然也同样密切。”
“看起来应该是这样子的。”
“金碎心的剑看起来是不是也跟程小青的刀一样，带着几分魔气。”
“是有一点。”
卜鹰叹息，喃喃的说：
“天刀地剑，天伤地绝，天地交泰，神魔无敌，卅三年后，我教重尊。”
他叹息说：“昔年小楼先生的咒语，如今难道真要灵验了？”


×　×　×
“南宫玉毕竟不愧是个有见识的人，据说他一看金碎心出手，就要金碎心和程小青碰一碰，可能他在那时候就已看出这一刀一剑中的神秘关系，他要刀剑联手，很可能就是为了要他们对付银雕了。”
“有理。”
“看到了这一刀一剑间配合的契机，韩浪才认为我们可以放手对付银雕了。”
“他怎么说？”
“他们还是按照原定的计划，从这边的秘道中进入紫丁香的花蕊。”
“他们就配合金碎心和程小青的刀剑，在丁香岛阻断银雕的去路。”
“对。”
“这消息会不会有人泄漏？”
“绝不会。”聂小虫说：“银雕本来就没有朋友，这些人更不是他的朋友。”
“钱东权呢？”卜鹰说：“据说他到了丁香岛后，只有钱东权能见到他。”
“那只因为钱东权绝不可能出手暗算他，甚至连看都看不到他。”
“钱东权是个瞎子？”
“虽然不是瞎子，也差不多了。”小虫说：“钱东权的视力，几乎已经完全损坏，近在眼前一两尺内的东西都看不太清楚。”
卜鹰微笑。
“那就可以放心了。”他说：“看不到近处的人，有时反而会看得远些。”
小虫也笑：“能看得远的人，现在大概已经看到银雕的末日了。”

第14章 不是末日
“你刚才说你已经把地道清除过了？”
“嗯。”
“那么现在我总算了解了你是什么样的人。”
“哦？”
“不管你是个什么样的人，都绝不是个适于清除地道的人。”
“你对了，对极了。”白荻笑着说：“像我这种人，只能喝喝酒，作作诗，樽前月下，做些风花雪月的勾当，清除地道这一类的事，本来就是你们应该去做的。”
聂小虫苦笑，卜鹰也在笑，好像都忘了地道尽头正有个传说中最可怕的恶魔在等着他们。
“这条地道，虽然跟传说神话中的地脉无关，可是挖掘地道的人，显然也费了一番苦心。”
“这大概就是紫丁香昔年那位创始人的杰作，当作他必要时的退路。”
“很可能。”
“地道的出口在哪里？”
“就在紫丁香花蕊中的密室房里，出口的地方是一张床。”


×　×　×
一张形式很古雅的大床，看来仿佛是秦汉时那几个豪华的帝王遗留在外的宫廷故物，很可能就是从阿房宫里搬出来的。
床的垫子却是近时物，柔软而有弹性，上面铺着纯丝的床单和被褥，还有一套刚换下来的衣服。
衣服的质料和剪裁手工都是第一流的。
像这样的衣服，柜子里至少还有十来套，配着同样花色的靴子和便鞋，每件衣服上，当然全都绣着只栩栩如生的银雕。
屋子里收拾得很干净，桌上放着一卷羊皮经，好像波斯明教的经典，还有半套史记，其中大部分是帝王的本纪和游侠列传。
屋子里另一个特色，就是灯特别多，各式各样的的灯饰，摆满了每一个角落。
这位久已变成传奇性人物的银雕先生，目力很可能不太好。
屋子里绝对找不到任何一样珠宝配件，也找不到一样兵刃暗器。
──可是他的人呢？
心蕊的密室一共有五间，一间是主卧室，一间起居，一间待客，两间是随员们住。
这五间屋子里里外外竟连一个人影都没有。
银雕居然走了。
──他为什么要走？是不是有人泄露了消息，有卜鹰、程小青、白荻、金碎心、韩浪这样的高手来围捕他，所以他先逃走了？
──这地方前后的退路都已被封死，他是从哪条路走的？
──知道这机密的只有几个而已，是谁泄露了消息？


×　×　×
这地方绝没有第三条退路！
卜鹰、白荻、程小青、金碎心、韩浪、钱东权、聂小虫兄弟、再加上卓二姐，这九个人里，也绝不可能有人把消息泄露。
就算有人想泄露，也没有机会，绝对没有。
可是银雕却已鸿飞冥冥，不知飞到哪里去了，明明不可能发生的事，竟已发生。
这个世界上岂非有很多事都是这样子的？

──终──
