
第01章 冰山美人

一
夜。秋夜。
残秋。
黑暗的长巷里静寂无人，只有一盏灯。
残旧的白色灯笼几乎已变成死灰色，斜挂在长巷尽头的窄门上，灯笼下却挂着个发亮的银钩，就像是渔翁用的钩一样。　
银钩不停的在秋风中摇晃，秋风仿佛在叹息，叹息着这世上为何会有那么多人愿意被钓在这个银钩上？
×　×　×
方玉飞从阴暗潮湿的冷雾中，走进了灯火辉煌的银钩赌坊，脱下了深色的斗篷，露出了他那件剪裁极合身，手工极精致的银缎子衣裳。
每天这时候，都是他心情最愉快的时候，尤其是今天。
因为陆小凤就站在他身旁，陆小凤一向是他最喜欢、最尊敬的朋友。
陆小凤心情也很愉快，因为他自己就是陆小凤。
布置豪华的大厅里，充满了温暖和欢乐，酒香中混合着上等脂粉的香气，银钱敲击，发出一阵阵清脆悦耳的声音。世间几乎没有任何一种音乐能比得上。
他喜欢听这种声音，就像世上大多数别的人一样，他也喜欢奢侈和享受。
×　×　×
银钩赌坊实在是个很奢侈的地方，随时都在为各式各样奢侈的人，准备着各式各样奢侈的享受。
其中最奢侈的一样，当然还是赌。
每个人都在赌，每个人都聚精会神在他们的赌注上，可是陆小凤和方玉飞走进来的时候，大家还是不由自主要抬起头。
有些人在人丛中就好像磁铁在铁钉里，陆小凤和方玉飞无疑都是这种人。
“这两个自命不凡的年轻人是谁？”
“穿银缎子衣裳的一个，就是这赌坊大老板的小舅子。”说话的人又干又瘦，已赌成了精。
“你说他就是蓝胡子那新夫人的弟弟？”
“嫡亲的弟弟！”
“他是不是叫做‘银鹞子’方玉飞？”
“就是他。”
“听说他本来就是个很有名的花花公子，吃喝嫖赌，样样精通，轻功也很不错。”
“所以还有很多人说他是个采花盗！”赌精微笑道：“其实他想要女人，用手指勾一勾就来了，根本用不着半夜去采花。”
“听说他姐姐方玉香也是个很有名的美人！”
“比花花解语，比玉玉生香。”一个人眯着眼睛叹了口气：“那女人又岂是‘美人’两个字所能形容的，简直是个倾国倾城的尤物！”
“方玉飞旁边那小子又是谁？怎么长着两撇和眉毛一模一样的胡子？”
“假如我没有猜错，他一定就是那个长着四条眉毛的陆小凤！”
“陆小凤！”
有些人在活着时就已成为传奇人物，陆小凤无疑也是这种人。
提起了他的名字，每个人的眼睛立刻都盯在他身上，只有一个人例外。
这个人居然是个女人！
她穿着件轻飘飘的，苹果绿色的，柔软的丝袍，柔软得就像皮肤一般贴在她又苗条、又成熟的胴体上。
她的皮肤细致光滑如白玉，有时看来甚至像是冰一样，几乎是透明的。
她美丽的脸上完全没有一点脂粉，那双清澈明亮的眸子，已是任何一个女人梦想中最好的装饰。
她连眼角都没有去看陆小凤，陆小凤却在全心全意的盯着她。
方玉飞笑了，摇着头笑道：“这屋子里好看的女人至少总有七八个，你为什么偏偏盯上了她？”
陆小凤道：“因为她不睬我。”
方玉飞笑道：“你难道想所有的女人一看见你，就跪下来吻你的脚？”
陆小凤叹了口气，道：“她至少应该看我一眼的，我至少不是个很难看的男人。”
方玉飞道：“你就算要看她，最好也离她远一点！”
陆小凤道：“为什么？”
方玉飞压低了声音，道：“这女人是个冰山，你若想去动她，小心手上生冻疮！”
陆小凤也笑了。
他微笑着走过去，笔直的向这座冰山走过去，无论多高的山岭他都攀登过，现在他只想登上这座冰山。
×　×　×
冰山很香。
那当然不是脂粉的香气，更不是酒香。
有种女人就像是鲜花一样，不但美丽，而且本身就可以发出香气。
她无疑就是这种女人。
陆小凤现在又变得像是只蜜蜂，嗅见花香就想飞到花蕊上去。
幸好他还没有醉，总算在她身后停了下来。
冰山没有回头，纤柔而美丽的手上，拿着一叠筹码，正在考虑着，不知道是该押大的？还是该押小的？
庄家已开始在摇骰子，然后“砰”的一声，将宝匣摆下，大喝道：“有注的快押！”
冰山还在考虑，陆小凤眨了眨眼，凑过头去，在她耳边轻轻道：“这一注应该押小！”
纤手里的筹码立刻押了下去，却押在“大”上。
“开！”
掀开宝匣，三粒骰子加起来也只不过七点。
“七点小，吃大赔小！”
冰山的脸色更苍白，回过头狠狠瞪了陆小凤一眼，扭头就走。
陆小凤只有苦笑。
有些女人的血液里，天生就有种反叛性，尤其是反叛男人。
陆小凤本该早就想到，她一定就是这种女人。
冰山已穿过人丛往外走，她走路的时候，也有种特别的风姿。
“像这种气质的女人，十万个人里面也没有一个，错过了实在可惜得很，你若不追上去，一定会后悔的！”陆小凤在心里劝告自己。
他一向是个很听从自己劝告的人，所以他立刻就追了上去。
方玉飞却迎了上去，慢慢道：“你真的要去爬冰山？”
陆小凤道：“我不怕得冻疮！”
方玉飞拍了拍他的肩，道：“可是你总得小心，冰山上很滑，你小心摔下来！”
陆小凤道：“你摔过几次？”
方玉飞笑了，当然是苦笑，直到陆小凤走出了门，他才叹息着喃喃道：“从这座冰山上摔下来，最多只能摔一次，因为一次已经可以把人摔死。”
二
黑暗的长巷里还是同样黑暗。
夜已很深了。
车马都停在巷外，无论什么样的人，要到银钩赌坊去，都得自己走过这段黑巷。
这使得银钩赌坊又增加了几分神秘和刺激──神秘和刺激岂非永远都是最能吸引人的？
银钩犹在风中摇晃，被这只银钩钓上的人，也许远比渔翁钓上的鱼更多千百倍。
×　×　×
夜色凄切，灯光朦胧。
冰山在前面走，身上已多了件淡绿的披风。
陆小凤在后面跟着，淡绿的披风在灯光下轻轻波动，他就像是个爱做梦的孩子，在追逐着一朵飘飘的流云。
黑巷里没有别的人，巷子很长。
冰山忽然回过身，盯着陆小凤，一双眸子看来比秋星还冷。
陆小凤也只好停下脚步，看着她笑。
冰山忽然道：“你跟着我干什么？”
陆小凤笑道：“我害你输了钱，心里也很难受，所以……”
冰山道：“所以你想赔偿我？”
陆小凤立刻点头。
冰山道：“你想怎么样赔偿？”
陆小凤道：“我知道城里有个吃宵夜的地方，是通宵开着的，酒菜都很不错，现在夜已很深，你一定也有点饿了！”
冰山眼珠子转了转，道：“这么样不好，我有更好的法子。”
陆小凤道：“什么法子？”
冰山居然笑了笑，道：“你过来，我告诉你。”
陆小凤当然过去了。
他想不到这座冰山也有解冻的时候，更令他想不到的是，他刚走过去，一个耳刮子已掴在他左脸上，接着右脸也挨了一下。
这冰山的出手还真快，不但快，而且重。
陆小凤也许并不是避不开，也许只因为他没想到她的出手会这么重。
不管怎么样，他的确是挨了两巴掌，几乎被打得怔住。
冰山还在笑，却已是冷笑，比冰还冷：“像你这种男人我见得多了，就像是苍蝇臭虫，我一看见就想吐！”
这次她扭头走的时候，陆小凤脸皮再厚，也没法子跟上去了，只有眼睁睁的看着这朵美丽的流云从他面前飞走。
巷子很长，她走得并不很快，忽然间，黑暗中冲出了四条大汉，两个人扭住她的手，两个人抓住她的脚。
她惊呼一声，也想给这些人几个耳光，只可惜这些人绝不像陆小凤那么怜香惜玉，七手八脚，已将她硬生生抬了起来。
陆小凤的脸还在疼，本不想管闲事，只可惜他天生就是个喜欢管闲事的人，若要他看着四条大汉在他面前欺负一个女人，那简直比要他的命还难受。
四条大汉刚得手，就发现一个胡子长得像眉毛的人忽然到了他们面前，冷冷道：“先放下她，再爬出去，谁敢不听话，我就打歪他的鼻子！”
这些大汉当然都不是听话的角色，可是等到有两个人的鼻子真的被打歪之后，不听话的也只好听话了。
于是四个人都乖乖的爬在地上，爬出了巷子，两个人的鼻子一路都在滴血！
后来有人问他们：“你的鼻子怎么被打歪的？”
他们的回答是：“不知道！”
他们真的不知道，因为他们根本没有看清楚陆小凤是怎么出手的。
这时候冰山仿佛已刚刚开始溶化，因为她整个人都已被吓软了，居然在求陆小凤：“我就住在附近，你能不能送我回去？”
×　×　×
她住得并不近，陆小凤却一点也没有埋怨，事实上，他只希望她住得越远越好。
因为她一直都倒在陆小凤怀里，好像已连坐都坐不直，幸好车厢里窗门都是关着的，窗帘也拉得很密。车马已走了将近半个时辰，他们也说了不少话──断断续续的在说。
“我不是苍蝇，也不叫臭虫，我姓陆，叫陆小凤。”先开口的当然是他。
冰山笑了，这次是真的笑：“我姓冷，冷若霜。”
陆小凤也笑了，他觉得这名字倒真的是名如其人。
“刚才那四个人你认得？”
冷若霜摇摇头。
“他们为什么要欺负你？”陆小凤又问。
冷若霜想开口，却又红着脸垂下头。
陆小凤没有再问，男人欺负女人，有时候根本就不需要什么理由。
何况，一个像她这么样动人的少女，本身就已经是种很好的理由，足够让很多男人想要来“欺负”她。
车马走得并不快，车厢里很舒服，坐在上面就好像坐在摇篮里一样。
冷若霜身上的香气，仿佛桂花，清雅而迷人。
这段路就算真要走三天三夜，陆小凤也绝不会嫌太长。
冷若霜忽然道：“我的家就住在永乐巷，靠左边第一栋屋子！”
陆小凤道：“永乐巷在哪里？”
冷若霜道：“刚才我们已经走过了！”
陆小凤道：“可是你……”
冷若霜道：“我没有叫车子停下来，因为我今天晚上不想回家去！”
陆小凤忽然发觉自己的心在跳，跳得比平常快了两三倍。
若有个像她这么样的女孩子，依偎在你身旁，告诉你今夜她不想回家去，我可以保证你的心一定跳得比陆小凤更厉害。
冷若霜道：“今天晚上我一直都在输，我想换个地方，换换手气！”
陆小凤的心又冷了，很久以前他就警告自己，千万莫要自我陶醉，可是这毛病老是改不过来。
男人们又有几个能改掉这自我陶醉的毛病？
冷若霜道：“你知不知道这里还有个金钩赌坊？”
陆小凤不知道，甚至连听都没有听说过。
冷若霜道：“你是从外地来的，当然不会知道！”
陆小凤道：“那地方很秘密？”
冷若霜眼波流动，瞟了他一眼，忽又问道：“今天晚上你有没有别的事？”
回答果然是：“没有！”
冷若霜道：“你想不想我带你到那里去看看？”
陆小凤道：“想！”
冷若霜道：“可是我答应过那里的主人，绝不带陌生人进去的，你若真的想去，那也得答应我一个条件！”
陆小凤道：“你说。”
冷若霜道：“让我把你的眼睛蒙起来，而且答应我绝不偷看！”
陆小凤本来就想去的，现在更想去了。
他本来就是个很好奇的人，喜欢的就是这种神秘的冒险和刺激。
所以他想也没有想，立刻就说：“我答应！”
他盯着她身上那件薄如蝉翼的轻罗衫，微笑着又道：“你最好用厚一点的布来蒙我的眼睛，有时候我的眼睛会透视。”
三
黑暗是什么？
一个人若是日日夜夜，年年月月，都得无穷无尽的留在黑暗里，心里是什么滋味？
陆小凤忽然想到了花满楼，他觉得花满楼实在是个很伟大的人，上天虽然给了他如此般残酷的折磨，他非但毫无怨尤，对人世间的万事万物，还是充满了仁慈的同情和博爱。
要做到这一点并不容易。
陆小凤叹了口气，他眼睛被蒙上还不过片刻，就已觉得无法忍耐。
车马仿佛经过了一个夜市，然后又经过了一道流水，他听见了人声和流水声。
现在车已停下，冷若霜拉住他的手，柔声道：“你慢慢的走，跟着我走，我保证这地方绝不会让你失望的。”
她的手又细又滑又软。
×　×　×
现在他们好像是在往下走，风中有虫语蝉鸣，附近显然是个旷野。
然后陆小凤就听见了敲门声。
走进了门，仿佛是条通道，通道并不太长，走到尽头处，就可以隐约听见呼庐喝雉声、骰子落碗声、银钱敲击声，男人和女人的笑声。
冷若霜道：“到了！”
陆小凤松了口气，道：“谢天谢地！”
前面又响起敲门声，开门声，门开了后，里面各式各样的声音就听得更清楚。
冷若霜拉着他走进去，轻轻道：“你先在这里站着，我去找这里的主人来！”
她松开了他的手，醉人的香气立刻离他远去，忽然间，“砰”的一声，有人用力关上了门，屋子里的人声、笑声、骰子声，竟忽然也跟着奇迹般消失了。
天地间忽然变得死一般静寂。
陆小凤就像是忽然从红尘中一下子跌进了坟墓里。
这是怎么回事？
“冷姑娘，冷若霜！”
他忍不住呼唤，却没有回应，屋子里那么多人，难道也全都被缝起了嘴？
陆小凤终于拉开了蒙在眼睛上的布，然后就觉得全身上下都已冰冷僵硬。
屋子里根本没有人，连一个人都没有。
刚才那些人到哪里去了？
若说他们在这一瞬间就已走得干干净净，那是绝不可能的事。
这种绝不可能的事，是怎么会发生的？
×　×　×
屋子并不大，有一张床、一张桌子，桌上摆着酒菜，酒菜却原封未动。
陆小凤又不禁打了个寒噤，他忽然发现这屋子里根本就不可能有那么多人。
事实上，无论谁都看得出，这屋子里刚才根本就没有人，连一个人都没有。
可是陆小凤刚才却明明听见了很多人的声音。　
他若相信自己的眼睛，就不能相信自己的耳朵，可是他的耳朵一向很灵，一向没有毛病。
这又是怎么回事？
若说一间没有人的屋子里，会凭空有各式各样的声音，那更是绝不可能的事。
这种绝不可能的事，却又偏偏让陆小凤遇见。
难道这是间鬼屋？
难道老天还觉得他遇见的怪事不够多，还要叫他真的遇见一次鬼？
陆小凤忽然笑了。
他决定绝不再想这些想不通的事，先想法子出去再说。
他出不去。
这屋子里根本没有窗户，四面的墙壁和门，竟赫然全都是好几寸厚的铁板。
陆小凤又笑了。
遇见无可奈何的事，他总是会笑。
他自己总是觉得这是他有限的几样好习惯其中之一。
──笑不仅可以使别人愉快，也可以使自己轻松。
可是现在他怎么轻松得起来？
×　×　×
桌上的四样下酒菜，一碟是松子鸡米，一碟是酱爆青蟹，一碟是凉拌鹅掌，一碟是干蒸火方，不但做得精致，而且都是陆小凤平时爱吃的。
布下这陷阱的人，对陆小凤平日的生活习惯，好像全都知道得很清楚。
酒是陈年的江南女儿红，泥封犹在，酒坛下还压着张纸条子：“劝君且饮一杯酒，此处留君是故人。”
故人的意思就是老朋友，也只有老朋友，才会这么了解他。
但陆小凤却想不起自己的老朋友中，有谁要这么样修理他。
纸条字旁边，还有两行很秀气的字：“留君三日，且作小休，三日之后，妾当再来。”
下面虽没有署名，却显见是那冰山般的冷若霜留下的。
她好像已算准了陆小凤一定会上当。
他们算得这么精，设下这圈套，为的只不过是要将陆小凤留在这里住三天？
陆小凤不信，却又猜不出他们还有什么别的目的，所以他就坐下，拿起筷子，先挑了块有肥有瘦的干蒸火方，送进自己的嘴。
筷子是银的，菜里没有毒，他们当然也知道，要毒死陆小凤并不容易。
于是陆小凤又捧过那坛酒，一掌拍开了泥封，突听“啵”的一响，一股轻烟从泥封中喷了出来，又是“砰”的一响，酒坛子跌在地上，摔得粉碎。
陆小凤看着流在地上的酒，想笑，却又笑不出。
然后他就晕了过去。
四
雾已散，繁星满天，风中不时传来蝉鸣虫语，泥土已被露水打湿。
陆小凤的衣裳也已湿透。
他醒来时，恰巧看见东方黑暗的穹苍，转变成一种充满了希望的鱼肚白色。
他醒来时，大地也正在苏醒。
等他站起来时，灰暗的远山已现出碧绿，风中也充满了从远山带来的木叶清香。
山坳间炊烟四起，近处却看不见农舍人家。
假如这里就是他昨夜停车下来的地方，那座用铁板搭的屋子呢？
假如这里不是他昨夜去的地方，他又是怎么会到这里来的？
那些人辛辛苦苦，布下个圈套，让他上了当，为的就是要把他送到荒郊野外来睡一夜？
陆小凤更不信，却还是想不出他们会有什么别的目的？
所以他就脱下了身上的湿衣裳，搭在肩上，开始大步走回去。
他就住在城里的五福客栈里，现在他只想先去洗个热水澡，好好的吃一顿，睡一觉，再来想这些想不通的问题。
五福客栈的肉包子很不错，鸡汤面也很好，床上的被单，好像还是昨天才换的。
远远看见五福客栈的金字招牌，他就已将所有不愉快的事全都忘了，因为所有愉快的事，都已在那里等着他。
谁知在那里等着他的，竟是两柄剑、四把刀、七杆红缨枪，和一条铁链子。
×　×　×
他刚走进门，就听见一声暴喝，十三个人已将他团团围住。
接着，又是“哗啦啦”一声响，一条铁链子，往他脖子上直套了下来。
好粗好重的一条铁链子，套入脖子的手法也很有技巧，很熟练。
陆小凤却只伸出两根手指来一夹，一条铁链子立刻被夹成了两条，被夹断的半截“叮”的跌落在地上。
拿着另外半条铁链子的人踉跄倒退几步，脸色已吓得发青，伸出一只不停发抖的手，指着陆小凤道：“你……你敢拒捕？”
“拒捕？”
陆小凤看了看这人头上的红缨帽，皱眉道：“你是从衙门里来的？”
这人点点头，旁边已有人在叱喝：“这位就是府衙里的杨捕头，你敢拒捕，就是叛逆！”
陆小凤道：“你们是来拿我的？我犯了什么罪？”
杨捕头冷冷的笑道：“光棍眼里不揉沙子，真人面前不说假话，人证物证俱在，你还装什么蒜？”
陆小凤道：“人证在哪里？物证在哪里？”
柜台后面坐着七八个人，穿着虽然都很华丽，脸色却都很难看，一个个指着陆小凤，纷纷呼喝：“就是他！”
“昨天晚上，就是这个脸上长着四条眉毛的恶贼，强奸了我老婆！”
陆小凤怔住。
杨捕头厉声道：“你昨晚上，一夜之间做了八件大案！这就是人证。”
另一个戴着红缨帽的官差，指着堆在柜台后面地上的包袱，道：“这都是从你屋里搜出来的，这就是物证。”
陆小凤笑了，道：“我若真的偷了人家东西，难道会就这么光明正大的摆在屋子里，难道我看来真的这么笨？”
杨捕头冷笑道：“听你的口气，难道还有人冒险去抢了这么多东西来送给你？难道你是他的亲老子么？”
陆小凤又说不出话了。
突听一个人冷冷道：“杀人越货，强奸民妇，全都不要紧，只要我们不管这件事，还是一样可以逍遥法外。”
远处角落里摆着张方桌，桌上摆着一壶茶、一壶酒，三个穿着墨绿绣花长袍，头戴白玉黄金高冠的老人，阴森森的坐在那里，两个人在喝茶，一个人在喝酒。
说话的人，正是这个喝酒的人──喝酒的人是不是总比较多话？
陆小凤又笑了，道：“杀人越货，强奸民妇，全都不要紧？什么事才要紧？”
喝酒的老人翻了翻白眼，目中精光四射，逼视着陆小凤，冷冷道：“不管你做什么事都不要紧，但你却不该惹到我们身上来！”
陆小凤道：“你们是哪一方的神圣？”
绿袍老人道：“你不认得？”
陆小凤道：“不认得！”
绿袍老人端起酒杯，慢慢的啜了口酒，他举杯的手干枯瘦削如鸟爪，还留着四五寸长的指甲，墨绿色的指甲。
陆小凤好像没看见。
绿袍老人道：“现在你还是不认得？”
陆小凤道：“不认得！”
绿袍老人冷笑了一声，慢慢的站起来，大家就看见绣在他前胸衣裳上的一张脸，眉清目秀，面目娟好，仿佛是个绝色少女。，
等他站直了，大家才看出绣在他衣服上的，竟是个人首蛇身，鸟爪蝠翼的怪兽。
大家虽然不知道这怪兽的来历，这怪兽虽然只不过是绣在衣服上的，可是只要看见它的人，就立刻会觉得有种说不出的寒意从心里升起，禁不住要激灵灵打个寒噤。
陆小凤还是好像看不见。
绿袍老人道：“现在你认不认得？”
陆小凤道：“还是不认得！”
绿袍老人干枯瘦削的脸，似乎也已变成墨绿色，忽然伸出手，往桌上一插。
只听“夺”的一响，他五根鸟爪般的指甲，竟全都插入桌子里，等他再抬起手，两三寸厚的木板桌面，已赫然多了五个洞。
又是“哗啦啦”一声响，半截铁链子落在地上，杨捕头已吓得连手脚都软了。
屋子里忽然有了股说不出的恶臭，三个捕头夺门而出，裤管已湿透。
陆小凤也不能再装作看不见了，终于叹道：“好功夫！”
绿袍老人冷笑道：“你也认得出这是好功夫？”
陆小凤微笑点头。
其实他早已看出这三个怪异老人的来历，他脸上虽在笑，手里也在捏把冷汗。
绿袍老人忽然闭起眼睛，仰面向天，曼声而吟。
“九天十地，诸神诸魔，俱入我门，唯命是从！”
陆小凤又叹了口气，道：“现在我总算已知道你们是谁了！”
绿袍老人冷笑。
陆小凤苦笑道：“但我却还是不知道，我有什么地方得罪了你们？”
绿袍老人盯着他，忽然挥了挥手。
后面的院子里立刻响起了一阵怪异的吹竹声，如怨妇悲哭，如冤鬼夜泣。
然后就有四个精赤着上身，胸膛上刺满了尖针的大汉，抬着块很大的木板走进来，木板上堆满了墨绿色的菊花。
这些大汉们两眼发直，如痴如醉，身上虽然插满了尖针，却没有一滴血，也没有痛苦，脸上反而带着种鬼诡可怕的微笑。
坐着喝茶的老人也站了起来，三个人一起走到这块堆满墨菊的木板前合什顶礼，喃喃的念道：“九天十地，诸神诸魔，俱来护驾，同登极乐！”
陆小凤忍不住走过去，从木板上拈起了一朵菊花，一只手忽然冰冷。
他刚拈起这朵菊花，就看见花下有一只眼睛，在直勾勾的瞪着他。
这只眼睛白多黑少，眼珠子已完全凸出，带着种说不出的惊惶恐惧。
陆小凤倒退了几步，长长吐了口气，道：“这个人是谁？”
绿袍老人冷冷道：“现在已是个死人！”
陆小凤道：“他活着的时候呢？”
绿袍老人又闭上眼睛，仰面向天，缓缓道：“九天十地，诸神之子，遇难遭劫，神魔俱泣。”
陆小凤动容道：“难道他是你们教主的儿子？”
绿袍老人道：“哼！”
陆小凤道：“难道他是死在我手上的？”
绿袍老人冷冷道：“杀人者死！”
陆小凤又倒退了两步，长长吐出口气，忽然笑道：“有人要抓我去归案，有人要我死，我只有一个人，怎么办呢？”
绿袍老人冷冷的看了杨捕头一眼，道：“你一定要他去归案？”
杨捕头道：“不……不……不一定！”
一句话未说完，已“噗咚”一声跪在地上，竟连腿都吓软了！
陆小凤叹道：“这么样看来，好像我已非死不可。”
绿袍老人道：“但是我也知道，你临死之前，必定还要拼一拼！”
陆小凤道：“一点也不错！”
他忽然出手，夺下了一口剑、一把刀。左手刀，右手剑，左劈右刺，一连三招，向绿袍老人攻出去，不但招式怪异，居然还能一心两用。
绿袍老人冷笑道：“你这是班门弄斧！”
一心二用，正是他教中的独门秘技，陆小凤三招攻出，他已看出了破法，已经有把握在三招中叫陆小凤的刀剑同时脱手。
就在这时，突听“呛”的一声，陆小凤竟以自己左手的刀，猛砍在右手的剑上。
刀剑相击，同时折断。
绿袍老人竟看不懂他用的这是什么招式，只看见两截折断了的刀剑，同时向他飞了过来。
陆小凤的人，也已凌空飞起，用力掷出了手里的断刀折剑，人却向后倒窜了出去。
没有人能形容这种速度，甚至连陆小凤自己都想不到自己能有这种速度。
一个人在挣扎求生所发挥的潜力，本就是别人难以想像的。
门外有风。
陆小凤在风中再次翻身，乘着一股顺风，掠上了对面的屋脊。
还没有人追出来，绿袍老人凄厉的呼声已传了出来：“你杀了诸神之子，纵然上天入地，也难逃一死。”
五
陆小凤既没有上天，也没有人地，他又到了银钩赌坊外那条长巷，雇了辆马车，再回到今天早上他醒来时那地方去。
这究竟是怎么回事，现在他总算有几分明白。
那些人要他在荒郊野外睡一夜，只不过想陷害他，要他背黑锅。
他自己也知道，昨天晚上他遭遇到的事，说出来也不会有人信。
那位冰山般的美人，当然更不会替他作证，何况她现在早已芳踪杳杳，不见踪影。
他只有自己找出证据来，才能替自己洗清这些百口难辩的罪名。
车子走了一段路，果然经过夜市的市场，然后又经过一道流水，才到了今晨他醒来的地方。
──难道他昨天晚上真是走的这条路？
──难道这地方真是昨夜冷若霜拉着他走下来的地方？
但这里却偏偏是一片荒野，连个草寮都没有，哪里来的金钩赌坊？
陆小凤躺了下来，他躺在一棵木叶已经枯黄的大树之下，看着黄叶一片一片的被风吹下来，吹在他的身上。
泥土还是潮湿的，冷而潮湿。
他的人也刚刚冷静。
──我明明走的是这条路，到了金钩赌坊，可是这里却没有屋子。
──我明明听见屋里有人声，可是屋子里却连一个人影都没有。
──纸条上明明是要我在那里留三天，却又偏偏把我送走。
他越想越觉荒谬，这荒谬的事，连他自己都不信，何况别人？
他既没法子证明自己的行踪，难道就得永远替人背黑锅？
陆小凤叹了口气，实在连笑都笑不出了。
树后面好像有只小鸟在吱吱喳喳的叫个不停，陆小凤皱着眉，敲了敲树干，落叶纷飞，后面的小鸟居然还在叫，还没飞走。
这只小鸟的胆子真不小。
陆小凤忍不住用一只手支起了头，往后面看去，谁知树后吱吱喳喳的鸟语，竟然变成了汪汪的狗叫。
一只鸟怎么会变成一条狗的？这岂非也是绝不可能的事？
陆小凤正在奇怪，忽然看见树后伸出一个孩子的头来，朝他吐了吐舌头，作了个鬼脸。
原来狗吠和鸟语，都是这孩子学出来的，他显然是个聪明的孩子，学得居然惟肖惟妙。
这孩子又向陆小凤挤了挤眼睛，道：“我还会学公狗和母狗打架，你若给我两文钱，我就学给你听！”
陆小凤的眼睛发亮了，忽然跳起来，抱起这孩子来亲了亲，又塞了一大锭银子在他怀里，不停的说：“谢谢你，谢谢你！”
孩子不懂，眨着眼道：“你给了我这么多银子，为什么还要谢我？”
陆小凤道：“因为你刚救了我的命。”
他大笑着，又亲了亲这孩子的脸，也学了三声狗叫，一个跟斗翻出去两丈。
孩子吃惊的看着他，直到很多很多年之后，这孩子已长大成人，跟朋友谈起这件事，还确定那天自己遇见的是个疯子。
“可是那样的疯子实在少见得很。”他向他的朋友们保证：“他不但很有钱，而且很开心，我保证你们从来没有遇见过那么开心的疯子。”
若有人告诉他，这“开心的疯子”刚上了个天大的当，又受了天大的冤枉，几乎连命都难保，我也可以保证他绝不会相信。
六
──你若要别人不断的花钱，不但要让他花得愉快，而且还得让他有赚钱的时候。
蓝胡子一向是个有原则的人，这就是他的原则。
所以银钩赌坊并不是十二个时辰都在营业的，不到天黑，绝不开赌，未到天亮，赌已结束。
──白天是赚钱的时候，就该让别人去赚，晚上才有钱花。
现在天还没有黑。
陆小凤穿过静寂的长巷，走进银钩赌坊时，赌局还没有开。
门却是开着的，天黑之前，本不会有人进来，这里的规矩熟客人都知道。
不熟的客人，这里根本不接待。
陆小凤推门走进去，刚脱下新买的黑披风，摘下低压在眉毛上的大风帽，已有两条彪形大汉走过来，挡住了他的路。
无论什么样的赌场里，一定都养着很多打手，银钩赌坊里的打手也不少，大牛和瞎子正是其中最可怕的两个。
瞎子其实不是真的瞎子，正在用一双白多黑少的怪眼上上下下的打量着陆小凤，冷冷道：“这地方你来过没有？”
陆小凤道：“来过。”
瞎子道：“既然来过，就该知道这地方的规矩！”
陆小凤道：“赌场也有规矩？”
瞎子道：“不但有规矩，而且比衙门的规矩还大。”
陆小凤笑了。
大牛瞪眼道：“不到天黑，就算天王老子来，我们也一样要请他出去！”
陆小凤道：“难道我进去看看都不行？”
大牛道：“不行！”
陆小凤叹了口气，提着披风走出去，忽又转过身，道：“我敢赌五百两银子，赌你一定没法子举起这石凳子来。”
门内走廊上，一边摆着四个石凳子，分量的确不轻。
大牛冷笑着，用一只手举起了一个。
这小子若不是力大如牛，别人又怎么会叫他“大牛”？
陆小凤又叹了口气，苦笑道：“看样子这次是我输了，这五百两银子已经是你的！”
他居然真的拿出张五百两的银票，用两根手指拈着，送了过去。
五百两这数目并不小，两个人到杏花阁去喝酒，连酒带女人乐一夜，也用不了二十两。
大牛还在迟疑，瞎子已替他接了过来──见了钱，连瞎子都开眼。
银票当然是货真价实的。
瞎子脸上已露出笑容，道：“现在离天黑已不远，你到外面去转一转再回来，我可以替你找几个好脚，痛痛快快的赌一场！”
陆小凤微笑道：“我就在这里面转一转行不行？”
大牛抢着道：“不行！”
陆小凤沉下了脸，道：“既然不到天黑，绝不开赌，你刚才为什么要跟我赌？”
大牛道：“我没有！”
陆小凤冷冷道：“你若没有跟我赌，为什么收了我五百两银子？”
大牛急得胀红了脸，连脖子都粗了，却又偏偏没法子反驳。
讲理讲不过别人的时候，只有动拳头。
大牛的拳头刚握紧，忽然看见这个脸上好像有四条眉毛的小子，用手指在他刚放下的石凳子上一戳，这石凳子赫然多了一个洞。
他的脸立刻变得发青，握紧的拳头也已松开。
瞎子干咳了两声，用手肘轻轻撞了撞他，满面堆笑，笑道：“现在反正天已快黑了，这位客人又是专程来的，咱们若真把人家赶出去，岂非显得太不够意思！”
大牛立刻点头，道：“反正这里既没有灌铅的骰子，也没有藏着光屁股的女人，咱们就让他到处看看也没关系！”
他看来虽然像条笨牛，其实一点也不笨。
陆小凤又笑了，微笑着拍了拍他的肩，道：“好，够朋友，赌完我请你们到杏花阁喝酒去！”
×　×　×
杏花阁是城里最贵的妓院，气派却还是远不及这里大，布置也远不及这里华丽。
一眼看过去，这大厅真是金碧辉煌，堂皇富丽，连烛台都是纯银的，在这种地方输个千儿八百两银子，有人会觉得冤枉。
大厅里摆满了大大小小、各式各样的赌桌，只要能说出名堂的赌具，这里都有。
四面的墙壁粉刷得像雪洞一样，上面挂满了古今名家的字画。
最大的一幅山水，挂在中堂，却是个无名小卒画的，把云雾凄迷的远山，画得就像是打翻了墨水缸一样。
这幅画若是挂在别的地方，倒也罢了，挂在这大厅里，和那些名家杰作一比，实在是不堪人目，令人不敢领教。
陆小凤却好像对这幅画特别有兴趣，站在前面左看右看，上看下看，居然看得舍不得走。
大牛和瞎子对望了一眼，两个人脸上的表情都很奇怪。
瞎子两眼翻白，忽然道：“这幅画是我们老板以前那位大舅子画的，简直画得比我还糟，那边有幅江南第一才子唐解元的山水，那才叫山水！”
大牛立刻接着道：“我带你过去看看，你就知道这幅画简直是狗屁了！”
陆小凤道：“我宁可看狗屁！”
大牛道：“为什么？”
陆小凤笑了笑，道：“山水到处都可看见，狗屁却少见得很！”
大牛怔住，一张脸又急得通红。
人家看人家的狗屁，他着的什么急？
瞎子又悄悄向他打了个眼色，两个人悄悄转到陆小凤身后，忽然同时出手，一左一右，将陆小凤一下挟了起来。
陆小凤居然完全不能反抗。
瞎子冷笑道：“这小子鬼鬼祟祟，一看就不是好东西，留不得他！”
大牛道：“对，咱们先请他出去，废了他一双手再说！”
两个人一击得手，洋洋得意，就好像老饕刚抓住肥羊。
只可惜这条肥羊非但不肥，而且不是真的羊，却是条披羊皮的老虎。
他们正想把陆小凤挟出去，忽然觉得这个人变得重逾千斤，他们自己的人反而被举了起来。
陆小凤双臂一振，“咚”的一声响，大牛的脑袋，就不偏不倚恰巧撞上了瞎子的脑袋，两个人的脑袋好像都不软。
所以两个人一下子就晕了过去。
陆小凤放了这两个人，抬起头，又看了看墙上的山水，摇着头叹了口气，喃喃道：“你们说得不错，这幅画实在是狗屁！”
他忽然伸出手，把这幅一丈多长、四五尺宽的山水扯了下来，后面竟有扇暗门。
陆小凤眼睛亮了，微笑着又道：“画虽然狗屁，真正的狗屁，看来还在后面哩！”
×　×　×
开赌场当然是种不正当的职业，干这行的人，生活当然也很不正常，连吃饭睡觉的时候都跟别人完全不一样。
现在正是他们吃饭的时候，所以大厅里只有大牛和瞎子留守。
这两个人倒了下去。
陆小凤搓了搓手，闭上了眼睛，用一根手指沿着墙上的门缝摸上去，上上下下摸了两遍，忽然用力一推，低喝道：“开！”
就像是奇迹一样，这道暗门果然开了，从门后面十来级石阶走下去，下面就是条地道。
地道里燃灯。灯下又有道门，门边两条大汉，佩刀而立。
两个人眼睛发直，就像是木头人一样，陆小凤明明就站在他们面前，他们偏偏好像没看见。
陆小凤轻轻咳嗽了一声，这两个人居然也听不见。
只听“格”的一响，石阶上的暗门突然又关了起来。
陆小凤试探着往前走，这两条大汉既不动，也不喊，更没有阻拦。
他索性伸手去推门，居然立刻就推开了。
门里面灯光辉煌，坐着三个人，其中竟有两个是陆小凤认得的。
一个艳如桃李的绝色丽人，手托着香腮，坐在盛满了琥珀美酒的水晶樽旁，她冷冷的看着陆小凤，冷冷的说道：“你怎么到现在才来？”

第02章 西方玉罗刹

一
“这女人是座冰山，你若想去动她，小心手上生冻疮。”
琥珀的酒，透明的水晶樽，轻飘飘的，苹果绿色的轻衫。
这冰山般的女人就坐在这里，就坐在方玉飞的正对面。
“冰山上很滑，你小心摔下来！”
方玉飞正在微笑，微笑着向陆小凤举杯。
陆小凤也笑了，大笑。
方玉飞道：“听说你很生气的时候也会笑！”
陆小凤笑个不停。
方玉飞的笑却已变成苦笑，道：“我知道你在生我的气，可是我劝过你！”
陆小凤笑道：“我记得的确有个朋友劝过我，劝我莫要爬冰山，我那个朋友叫方玉飞！”
方玉飞展颜道：“我知道你一定记得的！”
陆小凤道：“你知道？难道你真的就是那个方玉飞？”
方玉飞又叹了口气，苦笑道：“我本来也想扮成别人的，却又扮得不像！”
陆小凤道：“你至少可以扮成陆小凤！”
方玉飞脸色变了变，连苦笑都笑不出了。
陆小凤已转过头，微笑道：“你呢？你是不是那个冷若霜？”
方玉飞又抢着道：“她不姓冷！”
陆小凤道：“你知道她是谁？”
方玉飞道：“谁也没有我知道得清楚！”
陆小凤道：“为什么？”
方玉飞道：“因为她出生的时候我就在旁边。”
陆小凤道：“她就是你妹妹！”
方玉飞道：“她就是方玉香！”
陆小凤又笑了。
坐在他兄妹之间的，是个穿着很讲究，神态很斯文，风度也很好的中年人，长得更是眉目清秀，唇红齿白，年轻的时候，一定有很多人会说他像女孩子，现在虽然年纪大了，陆小凤还是看他像是个女孩子。
这人也正在微笑。
陆小凤看看他，道：“既然她是方玉香，你就应该是蓝胡子！”
这人微笑道：“我本来就是！”
陆小凤道：“可是你没有胡子，黑的、白的、红的、蓝的都没有！”
蓝胡子道：“你有凤？”
陆小凤道：“没有！”
蓝胡子道：“陆小凤可以没有凤，蓝胡子当然也可以没有胡子！”
陆小凤又盯着他看了半天，苦笑着道：“你说得虽然有理，但我却还是想不通，像你这么样一个人，为什么要叫蓝胡子？”
蓝胡子道：“开赌场并不是件容易的事，你若吃不住别人，别人就会要来吃你，像我这样的人，本不该吃这行饭的。”
陆小凤道：“因为别人看你这么斯文秀气，一定会认为你是好欺负的人，就想来吃你！”
蓝胡子点点头，叹道：“所以我只好想个特别的法子！”
陆小凤道：“什么法子？”
蓝胡子没有直接回答这句话，却转过头去，用长袖掩住了脸。
等他再回过头来时，一张脸已变了，变得青面獠牙，粗眉怒目，而且还多了一嘴大胡子，黑得发蓝的胡子。
陆小凤怔了怔，忽然大笑道：“现在我总算明白了，蓝胡子果然有两套，果然没让我失望。”
蓝胡子笑了笑，道：“陆小凤果然是陆小凤，也没有让我失望！”
陆小凤道：“哦？”
蓝胡子道：“我们早就已算准，你迟早总会找到这里来的！”
陆小凤叹了口气道：“我自己倒没有想到我能找到这里来！”
蓝胡子道：“可是你来了！”
陆小凤道：“那只不过因为我运气好，遇见了个会学狗叫的孩子！”
蓝胡子道：“会学狗叫的孩子很多！”
陆小凤道：“但有些人除了会学狗叫外，单凭一张嘴，就能发出各式各样的声音！”
蓝胡子又笑了笑，道：“我就知道一个人，甚至可以把流水的声音、车子过桥的声音、很多人买东西讨价还价的声音，都学得像真的一样！”
陆小凤道：“看来这个人不但会口技，还会腹语！”
蓝胡子道：“想不到你也是内行！”
陆小凤道：“一百样事里，有八十样我是内行，像我这样聪明的人，本该发大财的，只可惜我有个毛病！”
蓝胡子道：“哦？”
陆小凤道：“我喜欢女人，尤其喜欢不该喜欢的女人。”
他叹了口气，接着道：“所以我虽然又聪明、又能干，却还是时常上当！”
蓝胡子微笑道：“没有上过女人当的男人，就根本不能算是个真正的男人！”
陆小凤叹道：“就因为我是个货真价实的男人，所以才会自告奋勇去做你老婆的护花使者，坐在马车里陪她兜圈子，还像个呆子一样，乖乖的让她蒙起眼睛！”
蓝胡子道：“那时你想不到她又把你带回这里？”
陆小凤道：“直到我遇见那孩子后，才想到我们经过的夜市和流水，全都在一个人的嘴里！”
蓝胡子笑道：“这人不但会口技，还会赶马车。”
陆小凤道：“那空房子里的声音，当然也是他装出来的！”
蓝胡子道：“不是！”
陆小凤怔了怔，道：“不是？空房子也能发出声音？”
蓝胡子道：“那空房子就在赌场下面，只要打开个通气孔，上面的声音就传了下来！”
陆小凤苦笑道：“难怪我一直想不通她是怎么走出那屋子的！”
蓝胡子道：“现在你当然已想到，我们为什么要这样做了？”
陆小凤道：“你们故意整得我晕头转向，让我自己也弄不清自己昨天晚上究竟在哪里，再冒充我去做案，让我来替你们背黑锅！”
蓝胡子道：“不对！”
陆小凤道：“真的不对？”
蓝胡子道：“我并不想要你背黑锅，只不过想要你替我们去做一件事！”
方玉飞接着道：“只要这件事成功，我们立刻把你的冤枉洗清，而且随便你要什么都行！”
陆小凤冷笑道：“我要你做我的大舅子行不行？”　
蓝胡子道：“行！”
他微笑着又道：“朋友如手足，妻子如衣服，衣服随时都可以换的！”
陆小凤道：“你换过几次？”
蓝胡子道：“只换过一次，用四个换了一个！”
陆小凤大笑，道：“想不到你这种人居然也会做蚀本生意！”
后面的壁架上摆着几卷画，蓝胡子抽出了一卷，交给陆小凤。
陆小凤道：“这是谁的画？”
蓝胡子道：“李神童！”
陆小凤道：“李神童是何许人也？”
蓝胡子道：“是我以前的小舅子！”
陆小凤已接过了这幅画，立刻又推出去，道：“别人的画我都有兴趣，这位仁兄的画我却实在不敢领教。”
蓝胡子笑道：“但你却不妨打开来看看，无论多可怕的画，只看两眼也吓不死人的！”
陆小凤苦笑道：“我倒不怕被吓死，只怕被气死！”
他毕竟还是把这卷画展开，上面画的居然是四个女人──
三个年轻的女人有的在摘花，有的在扑蝴蝶，还有个年纪比较大，样子很严肃的贵妇人，端端正正的坐在花棚下，好像在监视着她们。
蓝胡子道：“这四个女人本来都是我的妻子！”
陆小凤看了看画上的女人；又看了看方玉香，喃喃道：“原来你这趟生意做得也不蚀本！”
蓝胡子道：“我那小舅子天不怕，地不怕，就怕他姐姐，画这幅画时，当然不敢把姐姐画得太难看，却把别人画得丑了些，只看这幅画，你就算找到她们，也未必能认得出来！”
陆小凤瞪眼道：“我为什么要去找她们？”
蓝胡子道：“因为我要你去找的！”
陆小凤道：“难道你想把自己不要的女人推给我？”
蓝胡子道：“我只不过要你去问她们讨回一件东西来！”
陆小凤道：“什么东西？”
蓝胡子道：“罗刹牌。”
陆小凤皱起了眉，连脸色都好像有点变了。他没有见过罗刹牌，可是他也听说过。
罗刹牌是块玉牌，千年的古玉，据说几乎已能比得上秦王不惜以燕云十八城去换的和氏璧
玉牌并不十分大，正面却刻着七十二天魔、三十六地煞，反面还刻着部梵经，从头到尾，据说竟有一千多字。
蓝胡子道：“这块玉牌不但本身已价值连城，还是西方魔教之宝，遍布天下的魔教弟子，看见这面玉牌，就如同看见教主亲临！”
陆小凤道：“我知道。”
蓝胡子道：“你当然知道！”
陆小凤道：“但我却不知道这块玉牌怎么会到你手上的？”
蓝胡子道：“有人输得脱底，把它押给了我，押了五十万两，一夜之间又输得精光！”
陆小凤笑道：“这人倒真能输！”
蓝胡子道：“十三年来，在银钩赌坊里输得最多的就是他！”
陆小凤道：“那时你还不知道他是谁？”
蓝胡子道：“我只知道他姓玉，叫玉天宝，却连做梦也没有想到他就是西方玉罗刹的儿子！”
×　×　×
西方玉罗刹究竟是怎么样的人？是男是女，是丑是美？
没有人知道。没有人见过他的真面目。
可是每个人都相信，近年来武林中最神秘、最可怕的人，无疑就是他！
他不但身世神秘，还创立了一个极神秘、极可怕的教派──西方魔教。
陆小凤道：“当时他是一个人来的？”
蓝胡子道：“不但是一个人来的，而且好像还是第一次来到中原！”
年轻人久居关外，又有谁不想来见识见识中原的花花世界。
陆小凤叹了口气，道：“也许就因为他是第一次来，所以一下子就掉了下去！”
蓝胡子道：“我认出了他的来历后，本不敢接下他的玉牌，可是他却非要我收下不可！”
陆小凤道：“他一定急着想要那五十万两银子作赌本。”
蓝胡子道：“其实他并不是急着要翻本，他输得起！”
陆小凤道：“喜欢赌的人，就喜欢赌，输赢都没关系，可是没有赌本就赌不起来，有很多人为了找赌本，连老婆都可以押出去！”
蓝胡子道：“只不过老婆可以不必赎，他这块玉牌却非赎回去不可，所以我收下他的玉牌后，真是胆颤心惊，不知道该藏在哪里才好！”
陆小凤道：“你藏在哪里？”
蓝胡子道：“本来是藏在我床底下的一个秘密铁柜里。”
陆小凤道：“现在呢？”
蓝胡子叹了口气，道：“现在已不见了！”
陆小凤道：“你知道是谁拿走的？”
蓝胡子道：“那铁柜外还有三道铁门，只有两个人能打得开！”
陆小凤道：“除了你之外还有谁？”
蓝胡子道：“李霞！”
陆小凤道：“就是坐在花棚下看书的这个？”
蓝胡子冷笑，道：“她嫁给我已十多年，我好像从来也没有看见她拿过一本书！”
陆小凤道：“她嫁你已十几年，你随随便便的就把她休了！”
蓝胡子道：“我给了她们每个人五万两！”
陆小凤冷冷道：“用五万两银子，就买了一个女人十几年的青春，这生意倒做得好！”
蓝胡子叹道：“我也知道她们一定不满意，所以就……”
陆小凤道：“就偷走了那块玉牌出气？”
蓝胡子苦笑道：“可是她做得也未免太狠了些，她明明知道我若交不出玉牌来，西方魔教门下的人一定不会放过我的。”
陆小凤道：“爱之深，恨之切，也许她就是想要你的命！”
蓝胡子道：“但我却并不想要她的命，我只想把玉牌要回来！”
陆小凤道：“你知道她的下落？”
蓝胡子道：“她已出关，本来好像要往北走，不知为了什么，却在松花江上的拉哈苏附近停留了下来，好像准备在那里过冬。”
陆小凤道：“现在已经是十月，你真的要我到万里之外，那个冷得可以把人鼻子都冻掉的鬼地方去找人？”
蓝胡子道：“你可以先找块羊皮把鼻子盖住！”陆小凤不说话了。
蓝胡子道：“你若有什么意见，也不妨说出来大家商量！”
陆小凤沉吟着，道：“我只有一句话要说！”
蓝胡子道：“只有一句话？”
陆小凤道：“这句话只有两个字！”
蓝胡子道：“两个字？”
陆小凤道：“再见！”
说完了这两个字，他站起来就走。
蓝胡子居然没有阻拦他，反而微笑道：“你真的要走了？不送不送！”
他就算要送也来不及了，陆小凤就像是只受了惊的兔子，早已窜出了门。
门外的两条大汉还是木头人一样的站着，只听方玉飞在屋里叹息着道：
“放着这么好的酒不喝就走了，实在可惜。”
方玉香冷冷道：“有的人天生贱骨头，敬酒不喝，偏偏要吃罚酒！”
陆小凤只有装作听不见。
这几个月来他惹的麻烦已太多，他决心要好好休养一阵子，绝不再管别人闲事。
何况，欧阳情还在京城里，一面养伤，一面陪西门吹雪的新婚夫人生产。
他答应过她们，开始下雪的时候，他一定回京城陪她们吃涮羊肉。
想到欧阳情那双脉脉含情的眼睛，他决定明天一早就动身回京城去。
十八级石阶，他三脚两步就跨了上去，上面的密门虽然又关了起来，他有把握能打开。
“银钩赌坊……冰山美人……铁打的空屋子……西方玉罗刹……”
他决心把这些事都当做一场噩梦。只可惜这些事全都不是梦。
他刚将密门推开一点，就听见外面有人带着笑道：“你老人家要喝酒，要赌钱，都算我的！”
另一个人冷冷道：“算你的？你算什么东西？”
这人说话的声音生硬尖刻，自高自大，好像一开口就要骂人。
陆小凤叹了口气，连看都不必看，就已知道这人是谁了！
但他却还是忍不住要看，用一根手指把门外挂的那幅画拨开一点，就看
见了那个衣服上绣着怪兽的绿袍老人，正背着双手站在门口，目光锐利，不停的东张西望。
在他后面赔着笑说话的，却是那平时官腔十足的杨捕头。
再往旁边看，另外两个绿袍老人也来了，脸色也是同样严肃冷漠，眼睛也同样亮得可怕，两边太阳穴高高凸起，就像是两个肉球一样，稍微有点眼力的人一定都看得出，他们的内功都已深不可测。
──这三个老怪物是从哪里钻出来的？
陆小凤又叹了口气，轻轻的拉起门，一个跟斗倒翻下石阶。
那两个木头人一样的大汉看着他走回来，眼睛里也仿佛有了笑意。
这次陆小凤好像根本没有看见他们，大摇大摆的走进去，还大声道：“你们快准备酒吧，敬酒不吃，吃罚酒的人来了。”
×　×　×
酒早已准备好。
陆小凤一口气喝了十三杯，方家兄妹和蓝胡子就看着他喝。
“我们早就知道你会回来的！”这句话他们并没有说出来，也不必说出来。
陆小凤又喝了三杯，才歇了口气，道：“够不够？”
蓝胡子笑了笑，道：“罚酒是不是真的比敬酒好喝？”
陆小凤也笑了笑，道：“只要不花钱的酒都好喝！”
蓝胡子大笑，道：“那么我就再敬你十六杯！”
陆小凤道：“行。”
他居然真的又喝了十六杯，然后就一屁股坐在椅子上，两眼发直，直勾勾瞪着蓝胡子，忽然说道：“你真的怕西方玉罗刹？”
蓝胡子道：“真的！”
陆小凤道：“但你却有胆子杀玉天宝！”
蓝胡子道：“我没有这么大的胆子，他并不是死在我手里的！”
陆小凤道：“真的不是？”
蓝胡子摇摇头，道：“但我却知道凶手是谁，只要你能替我找回罗刹牌，我就能替你找出凶手来，交给岁寒三友！”
陆小凤道：“岁寒三友？是不是昆仑绝顶“大光明境”小天龙洞里的岁寒三友？”
蓝胡子道：“他们隐居在那里已二十年，想不到你居然也知道他们！”
陆小凤叹了口气，道：“我也想不到他们居然还没有死！”
蓝胡子道：“你只怕更想不到他们现在都已是西方玉罗刹教中的护法长老！”
陆小凤道：“他居然能把这三个老怪物收伏，看来本事倒真不小！”
蓝胡子道：“幸好我还有个对付他的法子！”
陆小凤道：“什么法子？”
蓝胡子道：“先找回罗刹牌还给他，再找出杀他儿子的凶手交给他，然后就躲得远远的，永远再也不去惹他。”
陆小凤苦笑道：“看来这只怕已经是唯一的法子了！”
蓝胡子道：“所以你最好趁还不太冷，赶快到‘拉哈苏’去！”
陆小凤道：“你能确定你那个李霞一定在那里？”
蓝胡子道：“她一定在！”
陆小凤道：“你怎么知道的？”
蓝胡子道：“我当然有法子知道！”
陆小凤道：“到了那里，我就一定能够找得到她？”
蓝胡子道：“只要你肯去，就算找不到她，也有人会帮你去找！”
陆小凤道：“什么人？”
蓝胡子道：“你一到那里，自然就有人会跟你联络！”
陆小凤道：“谁？”
蓝胡子道：“你去了就会知道的！”
陆小凤道：“那三个老怪物堵在外面，我怎么出去？”
蓝胡子笑了笑，道：“狡兔三窟，这地方当然也不会只有一条出路！”
他转过身，扳开了后壁上的梨花门，就立刻又出现了扇密门。
陆小凤什么话都不再说，站起来就走。
蓝胡子道：“你也不必怕他们去追你，他们若知道你是去找罗刹牌的，绝不会碰你一根寒毛。”
陆小凤绕过桌子，从后面的密门走出去，忽又回头，道：“我还有件事要问！”
蓝胡子在听。
陆小凤道：“玉天宝既然是西方玉罗刹的儿子，当然绝不会太笨！”
蓝胡子承认。
陆小凤道：“那么是谁赢了他那五十万两银子？”
方玉香道：“是我！”
陆小凤笑了。
方玉飞叹道：“只可惜来得容易，去得也快，不到两天，她又把那五十万两输了出去！”
陆小凤道：“输给了谁？”
蓝胡子道：“输给了我！”
陆小凤大笑。“这才叫龙配龙，凤配凤，赌鬼配赌鬼，臭虫配臭虫！”
他大笑着走出去，外面还有扇门，伸手去敲敲，“叮叮”的响，果然是铁铸的。
再走过条地道，走上十来级石阶，就可以看见了满天星光。
星光灿烂，夜已很深了。
一阵风吹过来，陆小凤忽然觉得很冷，因为他忽然想到了他马上就要去那段遥远的路，想到了那冰封千里的松花江，想到了那冰上的拉哈苏。
他忽然觉得冷得要命。
×　×　×
现在还是秋天。
残秋。

第03章 缺了半边的人

一
大家都知道陆小凤是个浪子。
流浪也是种疾病，就像是癌症一样，你想治好它固然不容易，想染上这种病也同样不容易。
所以无论谁都不会在一夜间变成浪子，假如有人忽然变成浪子，一定有某种特别的原因。
据说陆小凤在十七岁那年，就曾经遇到件让他几乎要去跳河的伤心事，他没有去跳河，只因为他已变成浪子。
浪子是从来不会去跳河的──除非那天的河水碰巧很温暖，河里碰巧有个美丽的女孩子在洗澡，他又碰巧是个水性很好的人。
浪子们一向不愿意虐待自己，因为这世上唯一能照顾他们的人，就是他们自己。
陆小凤对自己一向照顾得很好，有车坐的时候，他绝不走路，有三两银子一天的客栈可以住，他绝不住二两九的。
×　×　×
天福客栈中“天”字号的几间上房，租金正是三两银子一天。
到天福客栈去住过的人，都认为这三两银子花得并不冤。
宽大舒服的床、干净的被单、柔软的鹅毛枕头，还随时供应洗澡的热水。
陆小凤正躺在床上，刚洗过热水澡，吃了顿舒服的晚饭，还喝了两斤上好的竹叶青。
无论谁在这种情况下，唯一应该做的事，就是闭起眼睛来睡一觉。
他已闭上了眼睛，却偏偏睡不着，他有很多事要去想──这件事其中好像还有些漏洞，可是他又偏偏想不出。
只要他一闭上眼睛，眼前就会出现两个女人。
一个女人穿着件轻飘飘的、苹果绿色的、柔软的丝袍，美丽的脸上完全不着一点脂粉，神情总是冷冰冰的，就像是座冰山。
另一个女人却像是春天的阳光，阳光下的泉水，又温柔、又妩媚、又撩人。
尤其是她那双眼睛，看着你的时候，好像一下子就能把你的魂魄勾过去。
陆小凤的魂还没有被勾过去，只因为她根本没有正眼看过陆小凤。
可是陆小凤却一直在看着她，而且这两天来，几乎时时刻刻都能看到她。
因为她一直都跟在陆小凤后面，就好像有根看不见的线把她吊住了。
×　×　×
陆小凤盯过别人的梢，也被别人盯过梢，只不过同时居然有三拨人跟他的梢，这倒还是他平生第一次。
三拨人并不是三个人。
那春水般温柔的女孩子，只不过是其中一个──第一拨只有她一个。
第二拨人就有五个，有高有矮，有老有少，骑着高头大马，佩着快剑长刀，一个个横眉怒跟，好像并不怕陆小凤知道。
陆小凤也只有装作不知道。事实上，他的确也不知道这五个人是什么来历，为什么要盯他的梢？
第三拨人是三个戴着方巾，穿着儒服的老学究，坐着大车，跟着书僮，还带着茶具酒壶，好像是特地出来游山玩水的。
陆小凤却知道他们并不是出来游山玩水的，他一眼就认出了他们，无论他们打扮成什么样子，他都认得出。
因为他们虽然能改变自己的穿着打扮，却没法子改变脸上那种冷漠傲慢，不可一世的表情。
这三个老学究，当然就是今日的西方魔教护法长老，昔日昆仑绝顶，大光明境，小天龙洞的“岁寒三友”。
陆小凤并不想避开他们，他们也只不过远远的在后面跟踪，并没有追上来。
因为蓝胡子已告诉过他们。
“这世上假如有一个人能替你们找回罗刹牌，这个人就是陆小凤。”
×　×　×
陆小凤投宿在天福客栈，这三拨人是不是也在天福客栈住了下来？
他们对陆小凤究竟有什么打算？是不是准备在今天晚上动手？
陆小凤从心里叹了口气，他并不怕别人来找他的麻烦，可是就这样眼睁睁的等着别人来找麻烦，滋味却不好受。
就在他叹气的时候，外面忽然有人敲门。
──来了，总算来了。
──来的是哪一拨，准备干什么？
陆小凤索性躺在床上，非但没有动，连问都没有问，就大声道：“进来！”
门一推就开，进来的却是店小二！
陆小凤虽然松了口气，却又觉得失望。他非但不怕别人找麻烦，有时甚至很希望别人赶快来找麻烦。
店小二虽然说是来冲茶加水的，看起来却有点鬼鬼祟祟的样子，一面往茶壶里冲水，一面搭讪着道：“好冷的天气，简直就像是腊月一样！”
陆小凤看着他，早就算准了这小子必定还有下文。
店小二果然又接着道：“这么冷的天气，一个人睡觉实在睡不着！”
陆小凤笑了：“你是不是想替我找个女人来陪我睡觉？”
店小二也笑了：“客官是不是想找个女人？”
陆小凤道：“女人我当然想要的，只不过也得看是什么样的女人。”
店小二眯着眼笑道：“别的女人我不敢说，可是这个女人，我保证客官一定满意，因为……”
陆小凤道：“因为什么？”
店小二又笑了笑，笑得很暖昧、很神秘，压住了声音道：“这个女人不是本地货色，本来也不是干这行的，而且，除了客官你之外，她好像还不准备接别的客！”
陆小凤道：“难道还是她要你来找我的？”
店小二居然在点头。
陆小凤的眼睛亮了，眼前仿佛又出现了那个春水般温柔的女人。
×　×　×
他没有猜错。
店小二带来的果然是她。
“这位是丁姑娘，丁香姨，这位是陆公子，你们两位多亲近亲近！”
店小二鬼鬼祟祟的笑着，蹑着脚尖溜了出去，还掩上了门。
丁香姨就站在灯下，垂着头，用一双柔白纤秀的手，弄着自己的衣角。
她不开口，陆小凤也不开口。
他决心要看看这个女人究竟想在他面前弄什么花样──他很快就看见了。
×　×　×
灯光朦胧，美人在灯下。
她没有开口，但陆小凤忽然用两根手指轻轻一拉她的衣带。
衣带松开了，衣襟也松开了，那玉雪般的胸膛和嫣红的两点，就忽然出现在陆小凤面前。
陆小凤吓了一跳。
他实在想不到她的衣服只用一根带子系着，更想不到她衣服下面连一根带子都没有。
这种衣服实在比婴儿的尿布还容易脱下来。
于是刚才那风姿绰约，羞人答答的淑女，现在忽然变得像是个初生的婴儿一样，除了自己的皮肤外，身上几乎什么都没有。
陆小凤叹了口气，道：“你做别的事是不是也这么干脆？”
丁香姨摇摇头，道：“我捉迷藏的时候就喜欢兜圈子。”她微笑着，用一双天真无邪的眼睛直视着他，“但你却不是找我来捉迷藏的？”
陆小凤只有承认：“我不是！”
丁香姨嫣然道：“我也不是来陪你捉迷藏的！”
陆小凤苦笑道：“我看得出！”
丁香姨柔声道：“你既然知道我是来干什么的，我也知道你要的是什么，那么我们为什么还要像捉迷藏一样兜圈子？”
她笑得更妩媚、更迷人，只不过她身上最迷人的地方，却绝不是她的微笑，而是一些男人不该去看，却偏偏要去看的地方。
陆小凤是男人。他忽然觉得自己心跳已加快，呼吸急促，连嘴里都在发干。
丁香姨显然已看出他身上这些变化，和另外一些更要命的变化。
“我看得出你已是个大男人，我知道你一定也不喜欢捉迷藏！”
她慢慢的走过去，忽然钻进了他的被窝，就像是一条鱼滑进水里那么轻巧、灵敏、自然。
可是她的身子却不像鱼。
无论江里、河里、海里，都绝不会有一条鱼像她的身子这么光滑、柔软、温暖。
陆小凤又叹了口气，在心里骂了句：“他妈的！”
每当他发觉自己已不能抗拒某种诱惑时，他都会先骂自己一句。然后他就已准备接受诱惑。
他的手已伸出去──
忽然间，“噗、噗、噗”三声响，三枚金梭、三柄飞刀、三枝袖箭，同时从窗外飞入，往他们身上打了过来，来势又急又快。
丁香姨脸色变了，正准备大叫。
她还没有叫出来，这九件来势快如闪电的暗器，竟然又凭空落下：每件暗器都断成了两截。
丁香姨刚张开嘴，已怔住，突听“砰”的一声，一个人手挥钢刀，破门而入。
这人劲装急服，不但神情凶猛，动作也极剽悍，显见是外家高手。
谁知他刚冲进来，突然又凌空倒翻了出去，就像是有只看不见的手，从后面揪住了他的脖子。
接着，又是“砰”的一响，窗户震开，一个人挥动着双刀，狂吼着从窗外飞入，又狂吼着从对面一扇窗户飞了出去，“叭哒”一声，重重的摔在窗外石板地上。
丁香姨眼睛都直了，实在看不出这究竟是怎么回事？
就在这时，门外又有个人冲了进来，笔直冲到床头，手里一柄鬼头刀高高扬起，瞪着陆小凤，厉声道：“我宰了你这……”
这句话他只说了一半，手里的刀也没有砍下来，他自己反而倒了下去，四肢收缩，脸已发黑，又像是突然中了邪，在地上一弹一跳，忽然滚出门外。
满屋子刀剑暗器飞来飞去，好几个魁梧大汉跳进跳出，陆小凤好像没看见，居然还是躺在那里，动也不动。
一阵风吹过，被撞开的门忽又自动关上，被震开的窗户也阉起。　
陆小凤还是神色不变，好像早已算准了，就算天塌下来，也会有人替他撑住的。
丁香姨吃惊的看着他，慢慢的伸出手，摸了摸他的额角，又摸了摸他的心口。
陆小凤笑笑，道：“我还没有被吓死！”
丁香姨道：“你也没有病？”
陆小凤道：“一点病都没有！”
丁香姨叹了口气，道：“那么你上辈子一定做了不少好事，所以才能逢凶化吉，遇难呈样，无论到了什么地方，都有鬼神在暗中保护你！”
陆小凤道：“一点也不错，九天十地，诸神诸魔，都在暗中保护我！”
他露出了一口白牙，阴森森的笑着，虽然没有镜子，他也知道自己的样子很阴险，几乎已变得和西方魔教中那些人同样阴险。
丁香姨却笑了，眨着眼笑道：“既然有鬼神保护你，我也不怕了，我们还是……”
她的手在被窝里伸了出来──
陆小凤就好像忽然触了电一样，吃惊的看着她：“经过了刚才的事，你还有兴趣？”
丁香姨媚笑着，用动作代替了回答。
就在这时，灯忽然灭了，屋子里一片黑暗。
在这么黑暗的屋子里，无论什么事都会发生的。
谁知道这屋子里将要发生什么事？
二
陆小凤睡得很甜，他已很久没有睡得这么甜了。
他不是圣人。
她更不是。
等到他醒来时，枕上还留着余香，她的人却已不见了。
陆小凤睁着眼睛，看着屋顶，痴痴的发了半天怔：“她一路盯着我，难道只不过想跟我……”
他禁止自己再想下去，很久以前，他就已发誓绝不再自作多情，自我陶醉。
红日满窗，天气好得很。
天气好的时候，他心情总是会特别愉快，可是他一推开窗子，就看见了
五件很不愉快的事。
他看见了五口棺材。
十个人，抬着五口崭新的棺材，穿过了外面的院子，抬出了大门。
棺材里躺着的，当然一定就是那五个骑着高头大马，在后面跟踪他的人。
他们究竟是什么人？为什么要盯他的梢？为什么想要他的命？
陆小凤完全不知道。
他只知道这五个人，一定是死在对面屋檐下那三个“老学究”手里的。
他也知道他们要保护的并不是他，而是他要去找的那块罗刹牌。
“这世上假如还有一个人能替你们找回罗刹牌，这个人一定就是陆小凤！”
对面的三个“老学究”正在冷冷的看着他，两个在喝茶，一个在喝酒，三个人的眼睛里，都带着一种比针还尖锐的讥诮之意，好像在告诉陆小凤：“你要是找不回那块罗刹牌，我们还是一样可以随时杀了你！”
陆小凤关了窗子，才发现昨夜被打落在地上的暗器已不见了，只剩下八九块碎石。
丁香姨却又出现了。
她端着个热气腾腾的汤碗从门外走进来，看见陆小凤，脸上立刻露出天使般的甜笑，柔声道：“我算准了你这时候一定会醒的，特地到厨房去替你煮了碗鸡汤，快趁热喝下去！”
陆小凤完全没有反应。
丁香姨盯着他看了半天，又笑道：“你看见我好像很吃惊，是不是认为我本来已应该走了？”
陆小凤完全没有否认。
丁香姨坐了下来，笑得更甜，用眼角瞟着他，道：“可是我还不想走，你说怎么办呢？”
她笑得仿佛很神秘、很奇怪。
陆小凤忽然想起来了，有些事做完了之后，是要付钱的。
她盯了他两天，也许就因为早已看准了他是个出手大方的人，早已准备狠狠的敲他一下子。
“幸好我没有自作多情，也没有自我陶醉！”
陆小凤笑了笑，对自己这种成熟的判断觉得很满意。
一个人对自己觉得满意的时候，对别人也会变得大方些的，何况陆小凤本来就不是个小气的人。
他身上好像还有四五张银票，好像都是壹千两的，等他伸手进去时，才发现已只剩下两张，他还是抽出了一张，摆在丁香姨面前。
丁香姨看了看这张银票，又看了看他：“这是给我的？”
陆小凤点点头。
丁香姨笑了，笑得更奇怪。
难道她还嫌少？
陆小凤立刻把最后一张银票也掏出来，这已是他全部财产，用完了之后怎么办？他根本连想都没有去想过。
丁香姨又看了看这张银票，看了看他，忽然也从怀里掏出叠银票，每张都是壹千两的，至少有四五十张。
陆小凤道：“这是给我的？”
丁香姨道：“全都给你！”
陆小凤怔住，脸上的表情，就好像一个人在打呵欠的时候，半空中突然落下个肉包子掉在他嘴里。
他这一生中，也不知遇见过多少凶险诡秘的事，却从来也没有现在这么样吃惊。
丁香姨忽然又问道：“你知不知道‘吃软饭的’是什么意思？”
陆小凤摇摇头。
丁香姨道：“你知不知道这世上有种最古老的赚钱法子？”
陆小凤点点头。
丁香姨道：“用这种法子赚钱的女人，通常都叫做婊子！”
陆小凤道：“用这种法子赚钱的男人，就叫做吃软饭的？”
丁香姨笑道：“我就知道你是个聪明人，一点就透！”
陆小凤的脸居然红了，脸上的表情，又好像嘴里被人强迫塞进了个臭鸭蛋。
丁香姨看着他，吃吃的笑道：“我虽然长得不好看，可是也从来没有倒贴过小白脸！”
陆小凤现在绝不是小白脸，是大红脸。
丁香姨道：“何况，你虽然把我看成婊子，我却知道你绝不是这种人！”
陆小凤松了口气，心里居然好像很感激。
丁香姨道：“这五万两银子，并不是我给你的！”
陆小凤忍不住问道：“是谁给我的？”
丁香姨道：“是我表姐！”
陆小凤道：“你表姐是谁？”
丁香姨道：“我表姐就是蓝胡子的老婆、方玉飞的妹妹！”
陆小凤失声道：“方玉香？”
丁香姨笑道：“她还有个名字，叫香香！”
陆小凤又怔住。
丁香姨道：“她知道你出手一向大方，生怕你路上没钱花，又怕你晚上睡不着，所以……”
她咬着嘴唇，用眼角瞟着陆小凤道：“所以她就要我来陪你！”
陆小凤忽然冷笑，道：“她不是要你来监视我？”
丁香姨叹了口气，道：“我就知道你一定误会她了，她表面上看来，虽然冷冰冰的，其实却是个很热心的人，尤其对你……”
陆小凤道：“对我怎么样？”
丁香姨又笑了笑，笑得更神秘：“你们两个在一辆黑黝黝的马车里泡了大半夜，她对你怎么样，你心里难道没有数？又何必来问我？”
陆小凤板着脸，不停的冷笑，但是也不知为了什么，心里仿佛有点甜丝丝的，觉得很舒服。
就只这么点甜甜蜜蜜、舒舒服服的感觉，已足够男人心甘情愿的把脖子往绳圈里套。
所以等到陆小凤走出天福客栈的时候，身上的银票已多了五十张，后面盯梢的人，却已经少了六个──五个进了棺材，一个进了他的怀抱。
这两件事虽然都不是他故意造成的，可是他也没有想法子避免。
就像我们这世界上绝大多数人一样，对自己有利的事，他总是不太愿意想法子去避免的。
三
──你有没有同时被九个人跟踪过？
──假如你有过，等到你发现九个已变成三个时，你就会知道那种感觉是多么轻松了。　
只可惜这种轻松的感觉，陆小凤并没有能保持多久。
到了第二天，他就发现后面跟踪的人，又由三个变成了十个。
为了不想晚上失眠，陆小凤只有尽量不回头，尽量装作没看见。
丁香姨却一直在不停的回头，从车后的小窗往外面瞧。
她终于忍不住问道：“后面那些人又是来跟踪你的？”
陆小凤满心不情愿的点了点头。
丁香姨道：“他们好像从昨天晚上就开始盯上你了！”
陆小凤道：“哦？”
丁香姨道：“你知不知道他们是什么人？”
陆小凤道：“不知道！”他真的不知道。
丁香姨关起小窗，忽然钻进陆小凤怀里，小巧温暖的身子紧贴着他的胸膛，一双手却比冰还冷。
“我怕！”她紧紧抱着他。
“怕什么？”
“后来那七个人里，有个‘缺了半边’的，样子长得好凶！”
缺了半边是什么意思？
缺了半边的意思，就是这个人的左眼已瞎了，左耳已不见了，左手已变成个铁钩子，左腿也变成木头的。
丁香姨道：“最可怕的，还是他没有缺的那半边！”
他右边的眼睛、鼻子、嘴，都是歪斜的，而且已扭曲变形。
丁香姨用力握着陆小凤的手，道：“这个人看起来简直就像是个缩了水的布娃娃，又被人撕下了左边一半！”
陆小凤道：“布娃娃？”
丁香姨道：“他年纪并不大，个子也很小，一张脸本来一定是圆圆的娃娃脸，可是现在……”
她没有说下去，她已看出陆小凤眼睛里露出的憎恶之色，立刻改口道：“你知道他是谁？”
陆小凤道：“嗯！”
丁香姨道：“你认得他？”
陆小凤摇摇头。
他好像很不愿意说起这个人，正如他也不愿意一脚踩在毒蛇上。
可是丁香姨却偏偏还要问：“可是你一定知道他是什么人？”
有种女人天生就喜欢追根究底，她若是想知道一件事，你若不告诉她，她甚至会不停的问你三天三夜。
陆小凤叹了口气，道：“他本来叫做‘阴阳童子’，遇见司空摘星后，才改了名！”
丁香姨道：“改什么名字？”
陆小凤道：“阴童子！”
丁香姨笑了，眨着眼笑道：“他本来叫阴阳童子，一定是因为他本来是个不男不女的阴阳人！”
陆小凤道：“嗯！”
丁香姨道：“可是司空摘星却将他男人那一半毁了，所以他就只能叫阴童子！”
陆小凤道：“嗯！”
丁香姨道：“司空摘星为什么不索性杀了他？”
陆小凤道：“因为司空摘星一向很少杀人！”
丁香姨道：“是不是也因为司空摘星觉得他女人那一半并没有做什么坏事？”
陆小凤道：“嗯。”
丁香姨眼波流动，突然道：“有时候我真想找个阴阳人来看看，我一直想不通他们长得究竟是什么样子？”
陆小凤道：“我也有件事想不通！”
丁香姨道：“什么事？”
陆小凤道：“你为什么从来也不会脸红呢？”
四
现在丁香姨的脸就很红，却并不是因为害羞，而是因为她刚洗了个热水澡。
吉祥客栈的房间也是三两银子一天，也是不分昼夜都供应热水的。
她一只手挽着发髻，一只手拿着丝巾，从走廊那边的浴室走过来，用屁股撞开了房门，娇笑着，道：“这里的房间太贵了，生意也不好，外面一个人也没有，你应该也跟我一起去洗的！”
陆小凤没有听见。他正在全神贯注的研究一只木箱子。
这口箱子就摆在他面前的方桌上，上面雕刻着很精致的花纹，还用金箔包着角，就像是富贵人家用来收藏珠宝的那种箱子一样。
丁香姨转回身，立刻也看见了这口箱子：“这是哪里来的？”
陆小凤道：“店小二送来的！”
丁香姨道：“是谁叫他送来的？”
陆小凤道：“不知道！”
丁香姨道：“箱子里有什么？”
陆小凤也不知道。
丁香姨走过来，道：“你为什么不打开来看看，难道你怕里面会钻出条毒蛇来？”
陆小凤道：“我只怕里面会钻出个女人来，像你一样的女人！”
丁香姨瞪了他一眼，又笑道：“我倒希望里面能有个男人钻出来，最好是像你一样的男人！”
她打开了箱子，脸上的笑容立刻冻结，整个人都吓呆了。
木箱里装着的，竟是一百多颗白森森的牙齿，还有五根黑带子。
染着血的黑带子。
──以牙还牙，以血还血──
丁香姨牙齿开始打战之后，才能发出声音：“这……这是人的牙齿？”
陆小凤点点头，脸色看来也有点发白。
丁香姨道：“这五根黑带子又是什么意思？”
陆小凤道：“不知道！”
丁香姨叹了口气，道：“你好像什么事都不知道！”
陆小凤道：“我只知道一件事！”
丁香姨道：“你说！”
陆小凤道：“男人的事，女人最好不要多管，也不要多问！”
这次丁香姨居然很听话，居然乖乖的坐下来，而且闭上了嘴。
这只不过因为她的人已吓软了，等她稍微恢复了一点力气，立刻又说道：“今天在后面盯着你的那七个人，身上系的好像也是黑腰带！”
陆小凤板着脸，心里却也不能不佩服，她观察得实在很仔细。
女人好像天生就比男人更细心的，尤其是这种喜欢追根究底的女人。
丁香姨道：“今天这七个人，难道跟那天晚上死的五个人是一伙的？”
陆小凤看着她，忽然道：“你是不是决心要管我的事？”
丁香姨嫣然道：“你应该知道，至少我们已不是陌生人！”
陆小凤道：“那么你就该替我去做一件事。”
丁香姨道：“什么事？”
她的脸已因兴奋而发红，就像是个刚听见大人要带她去庙会的小女孩。
这是陆小凤第一次看见她脸红，他忽然发现她脸红的时候，那双狡黠迷人的眼睛，就会变得像小女孩般天真无邪。
他盯着她足足看了好半天，才想起现在已轮到他应该说话的时候。
现在他应该扮的是个狠心的角色，不应该盯着女孩子这么样看。
所以他立刻清了清喉咙，用最冷静的声音道：“把这口箱子替我送到对面去！”
丁香姨叫了起来：“你说什么？”
陆小凤道：“我要你把这口箱子送到对面去，因为真正杀死这五个人的凶手，一定住在对面！”
丁香姨吃惊的看着他，脸色又变得像纸一样苍白。
陆小凤冷冷道：“你若连这点事都不敢做，凭什么去管别人的闲事？”
丁香姨咬了咬牙，跺了跺脚，“砰”的一声，把箱子关上，闭着眼睛提了起来，头也不回的冲了出去。
陆小凤故意连看都不看她，他忽然发觉自己的心肠确实比以前硬得多了，对一个像他这样的江湖浪子说来，这无疑是种好现象。只可惜他心里还是有点难受。
叫一个女孩子提着口装满了死人白牙的木箱，去送给三个冷酷的凶手，毕竟还是件残忍的事。
“但是我一定要让他们知道这件事！”他在心里安慰自己：“我只有让她去了，那三个老怪物自恃身份，总不会欺负一个女孩子！”
等到他良心稍微觉得平安一点的时候，他才开始去想一些他早已应该想的事。
──这些人究竟跟我有什么深仇大怨？为什么要这样子苦苦追踪我，一定要置我于死地？
──为什么他们每个人身上都系着条黑带子？他们究竟属于哪一个秘密组织？
黑带子，黑腰带。
陆小凤垂下头，想看看自己的腰带是什么颜色，却先看见了脚上穿的一双白袜子。
他立刻就联想到红鞋子、青衣楼。
只不过那些惊心动魄的往事，现在看起来好像也变得很平淡了。现在最可怕的，还是黑带子。
连阴童子这种人都已投入他们属下，可见他们这组织一定很严密、很可怕。
陆小凤正在搜索记忆，想找出这个组织的来历，丁香姨已回来了，空着手回来的。
“箱子已送过去了？”
“嗯！”
“他们说了些什么？”
“什么都没有说！”丁香姨还是板着脸，道：“因为他们的人根本不在，我就把箱子交给了他们的书僮！”
“书僮也不知道他们在哪里？”
丁香姨摇摇头，忽然冷笑道：“不管你把箱子送到哪里去，那个阴阳人还是会来找你的！”
陆小凤道：“他绝不会找来！”
丁香姨道：“为什么？”
陆小凤道：“因为我现在就要去找他了！”
丁香姨吃了一惊，虽然还想作出生气的样子，眼睛里却已露出关切之色：“你知不知道他们有几个人？”
陆小凤道：“七个。”
丁香姨道：“你知不知道七个人就有十四只手？”
陆小凤道：“我算得出！”
丁香姨道：“但是你却只有一双手！”
陆小凤笑了笑，道：“是一两金子值钱，还是一斤铁值钱？”
丁香姨道：“当然是金子！”
陆小凤淡淡道：“所以一双手有时候也同样比十四只手有用！”
丁香姨看着他转身走出去，已走到门口，忽然又问道：“你有没有把握活着回来？”
陆小凤笑笑。
丁香姨道：“你有几成把握？”
陆小凤忍不住回过头，道：“你为什么要问得这么清楚？”
丁香姨板着脸，冷冷道：“你若连一半的把握都没有，就不如先把那些银票留下来，我就算要做寡妇，也得做个有钱的寡妇！”
陆小凤看着她，看了半天，慢慢的掏出银票，摆在桌上，忽然笑了笑，道：“你放心，你这辈子都绝不会做寡妇的！”
丁香姨道：“为什么？”
陆小凤道：“因为我保证世上绝没有人敢娶你做老婆。”
×　×　×
陆小凤已走了，就像是去散步一样，连衣襟都没有拢，就随随便便的走了出去。
可是他为什么要把银票留下来？是不是因为他并没有十分把握能活着回来？
那个阴童子究竟是个多么可怕的人？
丁香姨看着桌上的银票，忽然叹了口气，喃喃道：“你若不回来，我虽然不会做寡妇，有人却要做鳏夫了。”

第04章 意外中的意外

一
吉祥客栈的院落有四重，阴童子他们，好像是住在第四重院子里，把整个跨院都包了下来。
陆小凤刚才好像还听见那边有女子的调笑歌唱声，现在却已听不见。
他从后面的偏门绕过去，连一个人都没有看见，这地方的生意看来确实不好。
院子里虽然还亮着灯，却连一点呼吸咳嗽声都听不见。他们的人难道也不在？
陆小凤脚尖一垫，就窜上了短墙，灯光照着窗户，窗上看不见人影。
院子里仿佛还留着女人脂粉和酒肉的香气，就在片刻前，这院子里还有过欢会，有些人无论在干什么的时候，都少不了酒和女人。
可是现在他们的人呢？
一阵风吹过来，陆小凤忽然皱了皱眉，风中除了酒肉和脂粉的香气外，好像还有种很特别的气味。
──一种通常只有在屠宰场才能嗅到的气味。
他故意弄出了一点声音，屋子里还是没有动静，他正在迟疑，不知道是不是应该闯进去，却忽然听见了一声惨呼。
呼声尖锐刺耳，听来几乎不像是人的声音。
假如你一定要说这呼声是人发出的，那么这个人就一定是个残废的怪物。
陆小凤立刻就想起了那个“缺了半边”的人──难道“岁寒三友”又比他快了一步？
他掠过屋脊，身形如轻烟，呼声是从后面传来的，后面的两间屋子，灯光比前面黯淡，两扇窗户和一扇门却都是虚掩着的。
血腥气更浓了。
陆小凤飞身掠过去，在门外骤然停下，用两根手指轻轻推开了门。
门里立刻有人狞笑道：“果然来了，我就知道箱子一送去，你就会来的，快请进来。”
陆小凤没有进去。
他并非不敢进去，而是不忍进去。
屋子里的情况，远比屠宰场还可怕，更令人作呕。
三个发育还没有完全成熟的少女，白羊般斜挂在床边，苍白苗条的身子，还在流着血，沿着柔软的双腿滴在地上。
一个缺了半边的人，正恶魔般箕踞在床头，手里提着把解腕尖刀，刀尖也在滴着血。
“进来！”他的声音尖锐刺耳如夜枭：“我叫你进来，你就得赶快进来，否则我就先把这三个臭丫头大卸八块。”
陆小凤紧紧咬着牙，勉强忍住呕吐，呕吐通常都会令人软弱。
阴童子狞笑道：“这三个臭女人虽然跟你没有关系，可惜你却偏偏是个怜香惜玉的人，绝不忍看着她们死在你面前的。”
这恶毒的怪物确实抓住了陆小凤的弱点，陆小凤的心已在往下沉。
他的确不忍。
他的心远不如他自己想像中那么硬，就算明知这三个女孩子迟早总难免一死，他也还是不忍眼看着她们死在自己面前。
他只有硬着头皮走进去。
阴童子大笑，道：“我们本来并不想杀你的，但你却不该……”
笑声骤然停顿，三点寒星破窗而入，光芒一闪，已钉入了少女们的咽喉。
阴童子狂吼着飞扑而起，并不是扑向陆小凤，而是要去追窗外那个放暗器的人。
可是陆小凤已不让他走了。
少女们已死，陆小凤已不再有顾忌，他还能往哪里走？
阴童子凌空翻身，左手的铁钩往梁上一挂，整个人忽然陀螺般旋转起来，一条假腿夹带着凌厉的风声，赫然也是精铁铸造的。
这种怪异奇诡的招式一使出来，无论谁也休想能迫近他的身。
陆小凤也不能，只有眼睁睁的看着他旋转不停，突然间，铁钩一松，他的人竟藉着这旋转之力急箭般射出了窗户。
他不求制人，只求脱身，显然还有自知之明，知道自己绝不是陆小凤敌手。
只可惜他还是低估了陆小凤。
他的人飞出，陆小凤的手忽然抬起，伸出两根手指轻轻一点。
只听“叮”的一声响，他的人已重重摔在窗外，铁脚着地，火星四溅。
陆小凤并没有制他于死，只不过以闪电般的手法，点了他的穴道，他正想跟出去，追查他的来历和来意。
院子里却又有寒芒一闪，钉入了阴童子的咽喉。
“什么人？”
夜色沉沉，星月无光，哪里看得见人影？既然看不见，又怎么能去追？
陆小凤叹了口气，喃喃道：“幸好他们来了七个人，还剩下六个活口。”
这句话刚说完，他身后就已有人冷冷道：“只可惜现在已连半个活口都没有了。”
×　×　×
说话的只有一个人，地上却有三条人影，被窗里的灯光拖得长长的。
“岁寒三友。”
陆小凤慢慢的转过身，苦笑道：“另外的六个已经不是活口？”
老人冷冷道：“他们还活着，你刚才只怕就没有那么容易走出这屋子。”
另外六个人，想必一定是在四面黑暗中埋伏着，等着陆小凤自投罗网，却想不到无声无息的就在黑暗中送了命，这六个人无疑都是高手，要杀他们也许不难，要无声无息的同时杀了他们六人，就绝不是件容易事了。
岁寒三友武功之高，出手之狠毒准确，实在已骇人听闻。
陆小凤叹了口气，在心里警告自己，不管怎么样，都不能轻举妄动。
这老人手里居然还带着个酒杯，杯中居然还有酒，除了岁寒三友中的孤松先生外，只用一只手就能杀人于刹那间的，天下还有几人？
孤松先生浅浅的啜了口酒，冷笑道：“我们本想留下这半个活口的，只可惜你虽有杀人的手段，却没有救人的本事。”
陆小凤道：“刚才不是你们出手的？”
孤松先生傲然道：“像这样的凡铜废铁，老夫已有多年未曾入手。”
钉在阴童子咽喉上的暗器，是一根打造得极精巧的三冰透骨钉，那些少女们也同样是死在这种钉下的，就在这片刻间，他们的脸已发黑，身子已开始收缩，钉上显然还淬着见血封喉的剧毒。
陆小凤也知道这些暗器绝不是岁寒三友用的。
一个人若是已有了百步飞花，摘叶伤人的内力，随随便便用几块碎石头，也能凭空击断别人的弩箭飞刀，就绝不会再用这种歹毒的暗器。
他不能不问一问，只因为他实在想不出这是谁下的毒手？
孤松先生冷冷的打量着他，道：“我久闻你是后起一辈的高手中，最精明厉害的人物，但是我却一点也看不出。”
陆小凤忽然笑了，道：“有时我照镜子的时候，也总是对自己觉得很失望。”
孤松先生道：“但是这一路上你最好还是小心谨慎些，多加保重。”
陆小凤道：“因为我还没有找到你们的罗刹牌，还死不得。”
孤松先生又冷笑了一声，长袖忽然卷起，只听“呼”的一声，院子里树影婆娑，秋叶飞舞，他们三个人都已不见了。
绝顶高明的轻功，绝顶难缠的脾气，无论谁有了这么样三个对头，心里都不会太愉快的。
陆小凤用两根手指夹住了一片落叶，看了看，又放下去，喃喃道：“叶子已枯透了，再往北走两天，就要下雪了，不怕冷的人尽管跟着我来吧！”
二
屋子里还有灯。
他刚才临走的时候，灯光本来很亮，现在却已黯淡了很多。
门还是像他刚才走的时候那么样虚掩着，他忽然想到了一个他从来没有想到过的问题：“她是不是还在等我？”
他本来只希望丁香姨赶快走的，走得越远越好，但是现在她如果真的走了，他心里一定会觉得不太好受。
不管怎么样，假如你知道有个人在你的屋子里等着你，那么你心里总会有种温暖的感觉，这种感觉就好像一个孤独的猎人，在寒冷的冬天回去时，发现家里已有人为他升起了火，他已不再寒冷和寂寞。
只有陆小凤这样的浪子，才能了解这种感觉是多么珍贵。
所以他推开门的时候，心里居然有点紧张。
这种时候，这种心情，他实在不愿一个人走入一间冷冰冰的空屋子。
×　×　×
屋子里有人，人还没有走。
她背对着门，坐在灯下，乌黑柔软的长发披在肩上。
她正在用一把乌木梳子，慢慢梳着头──女人为什么总喜欢用梳头来打发寂寞的时刻？
看见了她，陆小凤忽然觉得连灯光都亮得多了。
不管怎么样，有个人陪着总是好的，他忽然发现自己年纪越大，反而越不能忍受孤独。
可是他并没有把自己心里的感觉表现出来，只不过淡淡的说了句：“我总算活着回来了。”
“嗯。”她没有回头。
陆小凤道：“我还没有死，你也没有走，看来我们两个人好像还没有到分手的时候。”
她还是没有回头，轻轻道：“你是不是希望我永远也不要跟你分手？”
陆小凤没有回答。
他忽然发觉这个坐在他屋子里梳头的女人，并不是丁香姨。
她仿佛在冷笑，拿着梳子的手，白得就像是透明的，指甲留得很长。
她还是在梳着头，越来越用力，竟好像要拿自己的头发来出气。
陆小凤眼睛亮了，失声道：“是你？”
她冷笑着道：“你想不到是我？”
陆小凤承认。
“我实在想不到。”
“我也想不到你居然真的是个多情种子，见一个就爱一个。”
她终于回过头，苍白的脸，挺直的鼻子，眼睛亮如秋夜的寒星。
陆小凤叹了口气，苦笑道：“这次我并没有想去爬冰山，冰山难道反而想来爬我？
×　×　×
假如方玉香真的是座冰山，那么冰山就一定也有脸红的时候。现在她的脸已经红了，用一双大眼睛狠狠的瞪着陆小凤，狠狠道：“你是不是从来都不会说人话的？”
陆小凤笑了笑，道：“偶尔也会说两句，却只有在看见人的时候才会说。”
──难道我不是人？
这句话她当然不会说出来，她的眼睛当然瞪得更大。
陆小凤又笑了笑，道：“前两天我还听人说，你的样子看来虽凶，其实却是个很热情的人，只可惜我随便怎么看都看不出。”
方玉香道：“有人说我很热情？”
陆小凤道：“嗯。”
方玉香道：“是谁说的？”
陆小凤道：“你应该知道是谁说的。”
方玉香冷笑道：“是不是我那位多情的小表妹丁香姨！”
陆小凤轻轻咳嗽了两声，算做回答，他忽然发觉自己的脸好像也有点红。
他的心实在没有他自己想像中那么黑，脸皮也没有自己想像中那么厚，只要做了一点点亏心事，还是会脸红的。
方玉香冷冷的看着他，又问道：“这两天，她想必都跟你在一起？”
陆小凤只有承认。
方玉香道：“现在她的人呢？”
陆小凤怔了怔，道：“你也不知道她的人到哪里去了？”
方玉香道：“我刚来，我怎么会知道！”
陆小凤叹道：“也许她生怕我回来时，也会变成了个缺鼻子少眼睛的怪物，不忍心看到我那种样子，所以只好走了。”
方玉香冷冷道：“她的确是个心肠很软的女人，杀人的时候，眼睛也总是闭着的。”
外面忽然有个人吃吃笑道：“果然还是大表姐了解我，就因为我上次杀人的时候眼睛是闭着的，所以弄得一身都是血。”银铃般的笑声中，丁香姨已像是只轻盈的燕子般飞了进来。她的笑声虽甜美，样子却仿佛有点狼狈，连衣襟都被撕破了，看来又像是刚被猎人弹弓打中尾巴的燕子。
方玉香却板着脸道：“想不到你居然还会回来。”
丁香姨笑道：“知道大表姐在这里，我当然非回来不可。”
方玉香也笑了，笑得也很甜：“有时候我虽然生你的气，可是我也知道，不管怎么样，你还是我的表妹，还是对我最好的！”
丁香姨道：“只可惜我们见面的机会总是不多，你总是喜欢跟大表哥在一起，总是把我一个人孤孤单单的抛在一边！”
方玉香笑得更甜：“你嘴上说得虽好听，其实我又不是不知道，你早就把我们忘得干干净净。”
丁香姨道：“谁说的？”
方玉香微笑着瞟了陆小凤一眼，道：“你们两个在一起亲热的时候，难道还会记得我们？”
两个人都笑得那么甜，那么好听，陆小凤却越看越不对劲。
就在这银铃般的笑声中，突听“格”的一声响，方玉香手里的梳子，竟忽然间变成了一排连珠弩箭──把梳子至少有四五十根梳齿，就像是四五十根利箭，暴雨般向丁香姨打了过去。
丁香姨手里，也突然射出了七点寒星，打的是方玉香前胸七处要穴。
两个人这一出手，竟然全都是致命的杀手，都想在这一瞬间就将对方置之于死地。
两个人都没有闭上眼睛，陆小凤却闭上了眼睛。
等他张开眼睛的时候，只看见对面的墙上钉着七点寒星，方玉香的人已倒在床上，丁香姨的人却已远在七八丈外。
只听她的声音远远从黑暗中传来，声音中充满了怨恨：“你记着，我饶不了你的。”
这句话刚说完，她的声音就变成了一声惊呼，惊呼突又断绝，就连一点声音都听不见了。
三
秋雾已散开，雾没有声音，风还在吹，也听不见风声。
大地一片静寂。
方玉香还是动也不动的躺在床上，甚至连呼吸声都听不见。
陆小凤坐下来，看着她，看着她的胸膛。
她的胸膛成熟而坚挺。
陆小凤忽然笑了笑，道：“我知道你还没有死。”
死人的胸膛绝不会像她这么诱人，但她却还是像死人般全无反应。
陆小凤盯着她看了半天，忽又站起来，走过去，往她身边一躺。
然后他就像是也变成了个死人，另外一个死人却复活了。
她的手在动，腿也在动。
陆小凤不动。
方玉香忽然噗哧一笑，道：“我知道你也没有死。”
陆小凤终于有了反应──他抓住了她那只一直在动的手。
方玉香道：“你怕什么？我又不是蓝胡子明媒正娶的老婆，你又不是他的朋友！”
她又笑了笑，道：“难道你怕的是丁香姨？这次我可以保证──她不会回来了。”
陆小凤叹了口气，他知道丁香姨这次如果真还会回来，那才真的有可能已变成个缺鼻子少眼睛的怪物了。
可是他并不太难受，因为他已看出钉在墙上的那七颗寒星，正是三冰透骨钉。
他忽然问道：“她来找我，是不是你叫她来的？”
方玉香道：“我跟你无冤无仇，为什么害你？”
陆小凤道：“害我？”
方玉香道：“现在她就像是座随时会爆炸的火山，无论跟着谁，那个人都会随时可能被她害死。”
陆小凤苦笑，道：“看来我的运气倒真不错，遇见了两个女人，一个是冰山，一个是火山。”
方玉香道：“火山比冰山危险多了，尤其是身上藏着三十万两黄金的火山。”
陆小凤道：“三十万两黄金？”
方玉香道：“偷来的。”
陆小凤道：“哪里有这么多黄金给她偷？”
方玉香道：“黑虎堂的财库里。”
陆小凤长长的吸了口气，喃喃道：“黑虎堂，黑带子……”
方玉香道：“不错，黑虎堂里的香主舵主们，身上都系着条黑带子。”
黑虎堂虽然是江湖中一个新起的帮派，可是它组织之严密，势力之庞大，据说已超过昔年的青衣楼。财力之雄厚，更连丐帮和点苍派都比不上。
──丐帮一向是江湖中第一大帮，点苍门下都是富家子弟，山中还产金沙，所以这两个帮派，一向是最有钱的。
但是黑虎堂却更有钱。
有钱能使鬼推车，黑虎堂之所以迅速崛起，这才是最主要的原因。
陆小凤道：“据说黑虎堂最可怕的就是钱多，财库自然是他们的根本重地，自然防守得很严密。”
方玉香道：“想必是的。”
陆小凤道：“这两天我又发现，黑虎堂网罗的高手，远比我以前想像中还要多，丁香姨有什么本事，能盗空他们的财库？”
方玉香道：“也许她只有一点本事．可是只凭这一点本事就已足够了！”
陆小凤道：“哦？”
方玉香道：“黑虎堂的堂主是什么人？”
陆小凤道：“飞天玉虎。”
方玉香道：“她就是‘飞天玉虎’的老婆。”
陆小凤怔住。
方玉香道：“据说‘飞天玉虎’最近都不在本堂，所以丁香姨就趁机席卷了黑虎堂的财库，跟‘飞天玉虎’的一个书僮私奔了。”
她笑了笑，又道：“其实你也用不着太吃惊，席卷了丈夫的细软，和小白脸私奔的女人，她又不是第一个，也绝不会是最后一个。”
陆小凤终于叹了口气，道：“看来这位小白脸的本事倒真不小，居然能叫她冒这种险。”
方玉香笑道：“你是不是在吃醋？”
陆小凤板起脸，冷冷道：“我只不过想看看他究竟是个什么样的人而已。”
方玉香道：“只可惜现在你已看不到他了。”
陆小凤道：“为什么？”
方玉香道：“因为他已被廖氏五雄大卸八块，装进箱子，送回了黑虎堂。”
廖氏五雄当然就是第一次在后面盯梢的那五个人。
陆小凤直到现在才明白，他们跟踪的并不是他，而是丁香姨。
方玉香道：“小白脸死了后，她知道黑虎堂还是追上了她，她才害怕了，所以……”
陆小凤道：“所以她才找上了我。”
方玉香道：“江湖中人人都知道，长着四条眉毛的陆小凤是千万惹不得的，连皇帝老子都跟他有交情，连‘白云城主’叶孤城和严独鹤都栽在他手里，她有了个这么样的大镖客，黑虎堂当然不敢轻举妄动了。”
陆小凤道：“但他们一定还是想不到，还有三位更厉害的大镖客在保护我。”
方玉香道：“所以他们来了十三个人，已死了十二个。”
陆小凤道：“还有一个是谁？”
方玉香道：“飞天玉虎。”
陆小凤动容道：“他也来了？在哪里？”
方玉香道：“刚才好像还在外面的，现在想必已回去了。”
陆小凤道：“为什么？”
方玉香道：“因为现在他一定已找到了他要找的人，他做事一向恩怨分明，也知道你只不过是被丁香姨利用的傀儡而已，绝不会来找你的。”
陆小凤冷冷道：“所以我已经可以放心了，因为飞天玉虎的武功太高，本事太大，他若是找上了我，我就死定了。”
方玉香嫣然道：“我知道你当然不怕他，只不过这种麻烦事，能避免总是好的！”
陆小凤转过头，盯着她，忽又问道：“你对黑虎堂的事，好像比丁香姨还清楚。”
方玉香叹了口气，道：“老实说，丁香姨认识他，本来是我介绍的，所以她做了这种对不起人的事，我也觉得脸上无光。”
陆小凤道：“就因为他没有娶你，却娶了丁香姨，所以你一气之下，才会拼命的去赌，才会嫁给蓝胡子？”
方玉香点了点头，轻轻的说道：“所以我跟蓝胡子之间并没有感情，我实在很后悔，为什么要嫁给这样一个开赌场的人！”
无论男人女人，失恋了之后，不是去喝个痛快，就会去赌个痛快，然后再随随便便找个对象，等到清醒时，后悔总是已来不及了。
这是个悲惨的故事，却也是个平凡的故事。
男人在外面太忙，女人守不住寂寞，就会偷汉子，甚至私奔。
这种事也很平常。
丁香姨生怕陆小凤知道真相后会不理她，所以不让阴童子有说话的机会，所以就先下手为强，杀人灭口。
她看见方玉香来了，本来想溜的，可是一走出去，就发现了飞天玉虎的踪迹，所以只好再回来，想不到却又被方玉香逼了出去。
这些问题，也都有了很合理的解释。
但陆小凤却还是觉得不满意，也不知道为了什么，他总是觉得这其中一定还有些他不知道的阴谋和秘密。
据说飞天玉虎也是个很神秘的人，从来也没有人见过他的真面目。
一个秘密组织的首领，总是要保持他的神秘，才能活得比较长些。
陆小凤道：“只不过你当然是例外，你一定见过他的。”
方玉香承认：“我见过他很多次！”
陆小凤道：“他究竟是个什么样的人？”
方玉香道：“近来有很多人都认为，江湖中最神秘、最可怕的两个人，就是西北双玉。”
──西方一玉，北方一玉，遇见双玉，大势已去。
方玉香道：“他既然能跟西方玉罗刹齐名，当然也是个心狠手辣，精明厉害的角色。”
陆小凤道：“他长得什么样子？”
方玉香道：“他虽然已四十多岁了，看来却只有三十六七，个子很矮小，两只眼睛就像是猫头鹰一样！”
陆小凤道：“他姓什么？叫什么名字？”
方玉香道：“不知道。”
陆小凤道：“你也不知道？”
方玉香道：“他好像也有段很辛酸的往事，所以从来不愿在别人面前提起自己的姓名来历，连我也不例外。”
她的手忽然又开始在动。
陆小凤不动。
方玉香柔声道：“现在你什么都明白了，你还怕什么？”
陆小凤没有反应。
方玉香道：“夜已经这么深了，外面的风又那么大，你难道忍心把我赶出去？”
她的声音又娇媚、又动人，她的手更要命。
陆小凤终于叹了口气，道：“我当然不会把你赶出去，可是我……”
方玉香道：“你怎么样？”
陆小凤又按住了她的手，道：“我只不过要先弄清楚一件事。”
方玉香道：“什么事？”
陆小凤道：“丁香姨到我这里来，是为了要我做她的挡箭牌，你呢？”
方玉香道：“难道你认为我也想利用你？”
陆小凤叹了口气，道：“我也希望你是因为看上了我才来的，只可惜这种想法，我就算喝了三十斤酒都不会相信。”
方玉香道：“因为你不是个自作多情的人。”
陆小凤苦笑道：“我以前是的，所以我能活到现在，实在不容易。”
方玉香也叹了口气，道：“你一定要我说实话，我就说，我到这里来，本来是为了要跟你谈一件交易。”
陆小凤道：“什么交易？”
方玉香道：“用我的人，换你的罗刹牌，我先把人交给你，你找到罗刹牌，也得交给我。”她笑了笑，又道：“我是蓝胡子的老婆，你把罗刹牌交给我，也算是交了差，所以你一点也不吃亏。”
陆小凤道：“我若找不到呢？”
方玉香道：“那也是我自己心甘情愿的，我绝不怪你。”
她的声音更娇媚、更动人：“夜已经这么深了，外面的风又这么大，反正我也不敢出去！”
陆小凤又叹了口气，道：“我也曾说过，我绝不会把你赶出去，但是，我至少还可以把我自己赶出去。”
他居然真的站起来，头也不回的走出了门，只听“哗啦啦”一声响，那张又宽又大，又结实的木板床，竟忽然塌了下来。
陆小凤笑了。
听见方玉香的大骂声，他笑得更愉快：“你不让我好好睡觉，我也不会让你好好睡的！”
他不是圣人，也不是君子。
幸好他是陆小凤，独一无二的陆小凤。
×　×　×
有谁能想得到这一夜他睡在哪里？
他是睡在屋顶上的，所以第二天早上醒来的时候，他的人几乎已被风吹干了，吹成了一只风鸡。
──看来一个人有时候还是应该自作多情些，日子也会好过些。
他叹息着，费了好大力气，才把手脚活动开，幸好方玉香已走了──谁也没法子能在一张已被压得七零八碎的床上睡一夜。
谁也不会想到要到屋顶上去找他出气，所以这口冤气只有出在他的衣服上。
他想多穿件衣服时，才发现所有的衣服都被撕得七零八碎，唯一完整的一件长衫上，也被人用丁香姨留下的胭脂写了几行字：“陆小凤，你的胆子简直比小鸡还小，你为什么不改个名字，叫陆小鸡？”
陆小凤笑了。
“我就算是鸡，也绝不是小鸡。”他摸了摸自己已被吹干了的脸：“我至少也应该是只风鸡。”
四
风鸡的滋味很不错。
除了风鸡外，还有一碟腊肉、一碟炒蛋、一碟用上好酱油泡成的咸黄瓜。
陆小凤足足喝了四大碗又香又热的粳米粥，才肯放下筷子。
现在他的身上虽然还有点疼，心里却愉快极了。
只可惜他的愉快总是不太长久。
他正想再装第五碗粥的时候，外面忽然有个人送了封信来。
信纸很考究，字也写得很秀气：“那骚狐狸子走了没有？我不敢找你，你敢不敢来找我？不敢来的是龟孙子。”
送信的人，陆小凤认得是店里的伙计，看这封信的口气，陆小凤当然也看得出是丁香姨的口气。
──她难道还没有死？
“这封信是谁叫你送来的？”
“是位丁姑娘，就是昨天跟客官你一起来的那位丁姑娘。”
──她居然真的还没有死？
陆小凤好像已把身子的疼全都忘记得干干净净，就像是个忽然听见谭叫天在外面唱戏的戏迷一样，忽然跳了起来：“她的人在哪里？你快带我去，不去的是龟孙子的孙子。”
×　×　×
门是虚掩着的。
推开门，就可以嗅到一阵阵比桂花还香的香气。
屋子里没有桂花，却有个人，人躺在床上。
陆小凤并不是第一次嗅到这种香气，这正是丁香姨身上的香气。
丁香姨的确很香。
躺在床上的人，也正是这个很香的人！
阳光照在窗户上，屋子里幽雅而安静，充满了一种令人从心里觉得喜悦的温暖。
她躺在一张宽大柔软的床上，盖着条绣着戏水鸳鸯的棉被。
鲜红的被面，翠绿的鸳鸯，她的脸色嫣红，头发漆黑光亮，显见是刚刚特意修饰过的。
女为悦己者容，她正在等着。
陆小凤心里忽然又有了那种温暖的感觉，却故意板着脸，道：“你找我来干什么？是不是想把那五万两银子还给我？”
丁香姨也故意闭着眼睛，不理他！
陆小凤冷笑道：“一个人若是有了三十万两黄金，还要五万两银子干什么？”
丁香姨还是不理他，可是紧闭着的眼睛，却忽然有两行泪珠流下。
晶莹的泪珠，慢慢的流过她嫣红的面颊，看来就像是玫瑰花瓣上的露珠。
陆小凤的心又软了，慢慢的走过去，正想说几句比较温柔的话。
他没有说出来，因为他忽然发现了一件奇怪的事──丁香姨的人看来竟像是变得短了些，棉被的下半截竟像是空的。
为什么？
陆小凤连想都不敢想，一把掀起了这张上面绣着戏水鸳鸯的棉被，然后他整个人都像是忽然沉入了冷水里，全身上下都已冰冷。
丁香姨还是那么香，那么美，胸膛还是那么丰满柔软，腰肢还是那么柔弱纤细，可是，她的一双手、一双脚却已不见了！
×　×　×
阳光依旧照在窗户上，可是这温暖明亮的阳光，却已变得比尖针还刺眼。
陆小凤闭上了眼睛，仿佛立刻就看到了一张尖锐瘦小的脸，一双猫头鹰般的眼睛里，充满了恶毒和怨恨，正狞笑着对丁香姨道：“我砍断你一双手，看你还敢不敢偷我的黄金，我砍断你一双脚，看你还能跑到哪里？”
陆小凤握紧了双拳。
每个男人都有权追回自己私奔的妻子，他对飞天玉虎本没有怀恨过，知道丁香姨被人抓了回去，他心里最多也只不过有点酸酸的惆怅而已。
但是现在情况却不同了。
谁也没有权力这么伤害别人，他痛恨暴力，就正如农家痛恨蝗虫一样。
等他再张开眼时，才发现丁香姨也在看着他，看了很久。
她的眼睛里没有愤怒，只有悲伤，忽然轻轻说出了两个字：“快走！”
本是她要他来的，为什么又一见面就要他走？是不愿让他看见自己这种狼狈的样子？还是生怕飞天玉虎会突然出现？
也许那短笺本就是飞天玉虎逼着她写的，也许这本就是个陷阱。
陆小凤轻轻的放下棉被，搬了张椅子过来，坐在她床头，虽然连一个字都没有说，却已无异给了她一个简单而明确的答复：“我不走。”
无论她是为什么要他走，他都已决心要留下来，陪着她。
因为他知道现在一定是她最需要别人陪伴的时候，在他寂寞时，她岂非也同样陪伴过他？
陆小凤绝不是那种心胸狭窄的人，别人纵然有对不起他的地方，他很快就会忘记。
他一向只记得别人的好处。
丁香姨当然也明白他的意思，眼睛里除了悲伤外，又多了种说不出的感激。
“现在你一定已知道我的事了。”她说话的声音很低，仿佛生怕被人听见：“那三十万两金子，我当然没法子带在身上，为了要逼我把金子交出来，他就把我折磨成这样子。”
──现在你当然已把金子还给了他，可是你为什么一定要等他这样折磨过你之后，才肯交出来？那本是他的，你本就应该还给他。
陆小凤闭着嘴，并没有说出这些话，他实在不忍再刺伤她。
风在窗外吹，落叶一片片打在窗户上，就像是一只疲倦的手，拨弄着枯涩的琴弦，虽然有声音，却比无声更沉闷。
现在应该说什么？安慰已是多余的，因为无论什么样的安慰，都已安慰不了她。
沉闷了很久，她忽又问道：“你知不知道我为什么要偷那三十万两金子？”
陆小凤摇摇头，他只有装作不知道。
丁香姨的解释却令他觉得很意外：“我也是为了那罗刹牌。”
这理由并不好，所以也不像是说谎。
丁香姨道：“我知道李霞带走了罗刹牌，也知道她已回到了老屋！”
陆小凤道：“老屋？”
丁香姨道：“老屋就是拉哈苏，‘拉哈苏’是当地的土语，意思就是老屋。”
陆小凤道：“你认得李霞？”
丁香姨点点头，脸上忽然露出种很奇怪的表情，迟疑了很久才轻轻叹道：“她本来就是我的后母。”
这回答令陆小凤觉得更意外，她又解释道：“李霞还没有嫁给蓝胡子的时候，本来就是跟着我父亲的！”
陆小凤道：“你父亲？……”
丁香姨道：“现在他已经去世了，我跟李霞，倒一直都保持着联系。”
李霞是她后母，方玉香却是她表姐，她表姐居然抢了她后母的丈夫，她的丈夫却是她表姐介绍的。
陆小凤忽然发现她们三个人之间的关系，实在复杂得很，就算她已说出来，他还是弄不清楚。
丁香姨看出了他的想法，凄然道：“女人是弱者，有很多女人的遭遇都很不幸，往往会被逼着做出一些她们本来不愿做的事，男人非但一点都不了解，而且还会看不起她们。”
陆小凤叹了口气，道：“我……我了解。”
丁香姨道：“这次李霞的做法虽然很不对，可是我同情她。”
──她偷了她丈夫的罗刹牌，你偷了你丈夫的黄金，你们的做法本来就一样，你当然同情她。
这些话陆小凤当然也没有说出来，丁香姨却又看了出来。
“我说她不对，并不是因为她偷了罗刹牌。”她第一次露出悲愤：“一个女人若是被丈夫遗弃，无论用什么手段报复都是应该的！”
这是女人的想法，大多数女人都会有这种想法。
丁香姨是女人。
所以陆小凤只有表示同意。
丁香姨道：“我说她做的不对，只因为她本不该答应把罗刹牌卖给贾乐山的！”
陆小凤动容道：“江南贾乐山？”
他知道这个人。
贾乐山是江南著名的豪富，也是当地著名的善土，只有极少数几个人才知道，他昔年本是个横行四海的大海盗，连东洋的倭寇都有一半直接受他统辖。
倭寇一向残暴凶狠，悍不畏死，而且生性反复无常，贾乐山却能把他们制得服服帖帖，从这一点就可以看出他是个多么厉害的人了。
丁香姨道：“我知道李霞已经和贾乐山派到中原来的密使谈判过了，连价钱都已谈好了，约好了在‘拉哈苏’见面，一手交钱，一手交货。”
陆小凤道：“他们既然是在中原谈判的，为什么要约在那边疆的小镇上见面？”
丁香姨道：“这也是李霞的条件之厂，她知道贾乐山一向心狠手辣，生怕被他吃了，所以才一定坚持要在拉哈苏交货。”
陆小凤道：“为什么？”
丁香姨道：“因为那里是我父亲的老家，她也在那里住了十年，那里的人头地面，她都很熟悉，在那里就连贾乐山也不敢对她怎样的。”
陆小凤道：“这么样看来，她一定是个非常精明厉害的女人。”
丁香姨叹息着，道：“她不能不精明一点，因为她实在上过男人不少当。”
陆小凤道：“但是她却将这秘密告诉了你！”
丁香姨道：“因为她拿到了罗刹牌之后，第一个来找的就是我。”
陆小凤道：“哦？”
丁香姨道：“她也答应过我，只要我能在年底之前凑出二十万两金子，就把那罗刹牌卖给我。”
陆小凤道：“你为什么想要那罗刹牌？”
丁香姨道：“因为我也想报复。”
她咬着牙，又道：“我早已知道飞天玉虎另外又有了女人，早就嫌我惹眼碍事，那女人当然更恨我，只要我活着一天，她就永远休想名正言顺的来做黑虎堂的帮主夫人。”
陆小凤道：“难道他们还想杀了你？”
丁香姨道：“若不是我还算机警，现在只怕早已死在他们的手里，我若有了罗刹牌，他们就绝不敢对付我了。”
一个女人若肯花二十万两黄金去买一样东西，当然是有原因的。
陆小凤道：“为什么？”
丁香姨道：“因为我若有了罗刹牌，我就是罗刹教的教主，就连飞天玉虎，对西方魔教的教主也不得不畏惧三分。”
她疲倦悲伤的眼睛，忽然亮了起来，又说出一件很惊人的秘密。
西方玉罗刹已死了，就是在他的儿子入关时，忽然暴毙的。
“我百年之后，将罗刹牌传给谁，谁就是本教的继任教主，若有人抗命不服，千刀万段，毒蚁分尸，死后也必将永堕鬼狱，万劫不复。”
西方玉罗刹当然也是个极精明厉害的人，生怕自己死后，门下的弟子为了争夺名位，互相残杀，毁了他一手创立的基业。所以他在开山立宗时，就已亲手订下了这条天魔玉律。
也正因为如此，所以他才会将罗刹牌传给了他的儿子。
只可惜玉天宝也正像那些豪富之家中，被宠坏的子弟一样，也是个不折不扣的败家子。
丁香姨道：“玉罗刹若知道他那宝贝儿子，已将罗刹牌押了给别人，就算在九泉之下，也一定会被气得吐血的。”
陆小凤长长吐口气，现在才终于明白，为什么有那么多人不择手段的争夺罗刹牌了。
“为了追悼玉罗刹，也为了朝拜新任教主，他们教中的护法长老和执事弟子们，已决定在明年正月初七‘人日’那一天，将教中所有重要的弟子，聚会于昆仑山的大光明境。”
“你只要能在那一天，带着罗刹牌赶到那里去，你就是魔教的新教主，从此以后，绝没有任何人敢对你无礼。”
西方魔教的势力不但已根深蒂固，而且遍布天下，无论谁能继任教主，都立刻可以成为江湖中最有权势的人，有了权势，名利自然也跟着来了。这种诱惑无论对谁来说都几乎是不可抗拒的。
陆小凤叹了口气，他忽然发觉这件事已越来越复杂，他的任务也越来越艰巨。
可是他还有一点想不通：“李霞为什么不自己带着罗刹牌到昆仑去？”
丁香姨道：“因为她怕自己到不了昆仑，就已死在半途上，更怕自己活不到明年正月初七。”
在明年的正月初七之前，这块罗刹牌无论在谁手里，都像是包随时可能爆炸的火药一样，随时都可能把他炸得粉身碎骨。
丁香姨道：“她一向很精明，她知道最安全的法子，就是把罗刹牌卖给别人。”
她叹息着，又道：“一个女人到了她那种年纪，生活既没有倚靠，精神也没有寄托，总是会拼命想去弄点钱的，所以……”
陆小凤道：“所以她跟你关系虽不同，还是要你拿出二十万两金子来。”
丁香姨黯然道：“只可惜我现在比她更惨，我才真的什么都没有了。”
陆小凤勉强笑了笑，道：“你至少还有个朋友。”
丁香姨道：“你？”
陆小凤点点头，心里忽然涌起一种说不出的滋味──他们本不是“朋友”，他们的关系远比“朋友”更亲密。
可是现在……
丁香姨看着他，眼睛里也露出种说不出的表情，谁也不知道那是悲伤？是安慰？还是感激？
过了很久，她忽然问道：“你能不能答应我一件事？”
陆小凤道：“你说。”
丁香姨道：“现在就连罗刹牌对我都已没用了，但我却还是希望能看看它，因为……因为我为它已牺牲了一切，若连一眼都没有看过，我死也不甘心。”
陆小凤道：“你希望我找回它之后，带来给你看看？”
丁香姨点点头，凝视着他，道：“你答不答应？”
“只不过那至少也是一个月以后的事了，那时候你还会在这里？”
“我会在的。”丁香姨凄然道：“现在我已只不过是个废物，无论是死是活，他们都已不会放在心上。”
她眼圈发红，泪又流下：“何况，像我这样一个人，还有什么地方可去？”
×　×　×
月影渐渐高了，外面更静，该上路的客人们，都已上了路。
陆小凤用衣袖轻轻拭干丁香姨脸上的泪痕，又坐下来。
又过了很久，她才轻轻的叹了口气，道：“你也该走了。”
陆小凤道：“你要我走？”
丁香姨笑了笑，道：“你总不能在这里陪我一辈子。”
她虽然在笑，笑容看来却比她流泪时还凄凉。
陆小凤想说话，又忍住。
丁香姨道：“你是不是还有话要问我？”
陆小凤点点头，有件事他本不该再问的，他不愿再触及她的伤痕，可是他又不能不问：“飞天玉虎究竟是个什么样的人？”
丁香姨的回答也和方玉香一样，居然连她都不知道飞天玉虎的身世和姓名──他的身世隐秘，行动难测，他身材瘦小，目光如鹰，无论对什么人，他都绝不信任，就连他的妻子亦不例外，但他武功绝高，生平从未遇见过对手。
这几点却已是毫无疑问的。
陆小凤又忍不住问：“拉哈苏是个什么样的地方呢？”
丁香姨道：“那地方也跟飞天玉虎的人一样，神秘而可怕，那里的人气量偏狭，对陌生的外来客总怀有敌意，除了两个人之外，无论谁说的话你最好都不要相信。”
陆小凤道：“我可以信任的这两个人是谁？”
丁香姨道：“一个叫老山羊，是我父亲的老伙伴，一个叫陈静静，从小就跟我在一起长大的，他们若知道你是我的朋友，一定会尽力帮助你。”
陆小凤记下了这两个名字。
丁香姨道：“一过了中秋，那地方就一天天的冷了，十月不到，就已封江。”
陆小凤也听说过，松花江一结了冰，就像是一条平坦而辽阔的大道。
丁香姨道：“没有到过那里的人，永远没法子想像那里有多么冷的，最冷的时候，鼻涕一流出来就会结成冰，连呼出的气都会结成冰渣子。”
陆小凤在心里叹了口气，情不自禁拉了拉衣襟。
丁香姨道：“我知道你通常都在江南，一定很怕冷，所以你最好趁着还不算太冷的时候，尽快赶去，出去后最好先买件可以御寒的皮袄。”
陆小凤忽然又觉得温暖起来，不管怎么样，她毕竟还是关心他的。
知道这世上居然还有人关心自己，总是件令人愉快的事。
只不过还有件事他也一定要问清楚。
他沉吟着，道：“玉罗刹一死，魔教内部难免有些混乱，为了避免引起别人乘虚而入，所以他的死，至今还是个秘密。”
丁香姨道：“知道这秘密的人确实不多。”
陆小凤道：“你怎么会知道的？”
丁香姨道：“黑虎堂下，又分白鸽、灰狼、黄犬三个分堂──”
“黄犬”负责追踪，“灰狼”负责搏杀，“白鸽”的任务，就是负责刺探传递各路的消息。
黑虎堂能够迅速崛起，这三个分堂办事的效率当然很高。
江湖中所有成名人物的身世、形貌、武功门派，以及他的特长与嗜好，白鸽堂中几乎都有一份纪录的资料。
丁香姨接着道：“所以我还没有见到你之前，就已知道你是个什么样的人了。”
──她是不是早已知道他的弱点是女人，所以才想到要他来做自己的挡箭牌？
陆小凤没有往这方面去想，别人对不起他的事，他从来不愿多想，所以他心情总能保持明朗愉快。
丁香姨忽又笑了，笑得凄凉而尖酸：“在黑虎堂里，我本来有两个职位。”
陆小凤道：“哦。”
丁香姨道：“我不但是总堂主的出气筒，也是白鸽堂的堂主。”
×　×　×
陆小凤终于走了。
丁香姨说的不错，他当然不能在这里陪她一辈子。
天气还是很晴朗，阳光还是同样灿烂，他的心情却已没有刚才那么愉快了。
想到这件事的复杂与艰巨，想到他所牵涉到的那些麻烦，他简直恨不得去跳河。
满院落叶，秋已深得连锁都锁不住，一个十三四岁的女孩子零仃仃的站在枯树下，仿佛随时都可能被秋风吹走。
她手里拿着封信，一双充满了惊惶的眼睛，正在陆小凤身上打转。
陆小凤走过去，忽然对她笑了笑，道：“你是不是在等我的？”
这女孩子吃了一惊，身子往后面缩得更紧，嗫嚅着道：“你……你……你就是那个长着四条眉毛的陆小凤？”
陆小凤微笑道：“我就是陆小凤，你呢？”
女孩子道：“我叫秋萍。”
看她单薄的身子、畏缩的神态，她的身世想必也像浮萍一样。
──女人是弱者，有很多女孩子的身世都很悲惨，遭遇都很可怜。
──这世界岂非就是属于男人的世界？
陆小凤叹了口气，柔声道：“是不是飞天玉虎叫你来的？”
秋萍点点头。
陆小凤道：“他是不是要你把这封信交给我？”
秋萍又点点头，用一双白生生的小手，捧着这封信交给了陆小凤。
信纸笔墨都用得很考究，字居然也写得很好。
小凤先生足下：
先生当代之大侠，绝世之奇男，弟慕名已久，只恨缘悭一面，未能识荆，山妻香姨，既蒙先生垂
爱，弟唯有割爱以献，以略表寸心，望先生笑纳。他日有缘，当煮酒于青梅之亭，与先生共谋十日之
醉。
又及，此间之食宿费用，弟已代付至月底，附上客栈收据一纸，盼查收。另附上休妻书一纸，以
清手续，亦盼查收。
下面的具名，果然是飞天玉虎。
陆小凤总算沉住了气，把这封信看完了，他忽然发觉自己的修养已有了进步，居然还没有把这封信撕破。
秋萍还站在那里，一双大眼睛还是不停的在他脸上打转，对这个长着四条眉毛的英俊男人，她好像也很有兴趣。
陆小凤又笑了，道：“你还在等我的回音？”
秋萍点点头，飞天玉虎一定很想知道陆小凤看过了他的信之后，会有什么反应？什么表情？
陆小凤道：“那么你就回去告诉他，他送我的礼，我很感谢，所以我也有样礼物要送给他。”
秋萍道：“是不是要我带回去？”
陆小凤道：“你没法子带回去，这样礼物一定要他当面来拿。”
秋萍又露出畏惧之态，道：“可是……”
陆小凤道：“可是我不妨先告诉你，我准备送他的礼物是什么，也好让你回去有个交待。”
秋萍松了口气，道：“你准备送他什么？”
陆小凤道：“送他一个屁眼。”
秋萍怔住。
她不懂，却不敢问，她想笑，又不敢笑。
陆小凤也没有笑，淡淡道：“我准备在他鼻子上打出一个屁眼来。”
“骂人”当然绝不是件值得向别人推荐的事，却永远有它值得存在的理由。
无论谁痛痛快快的骂过一个自己痛恨的人之后，总是会觉得全身舒畅，心情愉快的，就好像便秘多日，忽然肠胃畅通。

第05章 贾乐山

一
“骂人”当然绝不是件值得向别人推荐的事，却永远有它值得存在的理由。
无论谁痛痛快快的骂过一个自己痛恨的人之后，总是会觉得全身舒畅，心情愉快的，就好像便秘多日忽然肠胃畅通。
只可惜这种愉快的心情，陆小凤并没有保持多久。
从客栈走出来，沿着黄尘滚滚的道路大步前行，还没有走出半里路，他就忽然发现了两样令他非常不愉快的事──
除了岁寒三友和他自己之外，道路上几乎已看不见别的行人，也不再有别人跟踪他。
除了一点点准备用来对付小费的散碎银子外，他囊中已不名一文。
他喜欢热闹，喜欢看见各式各样的人围绕他身边，就算他明知有些人对他不怀好意，他也不在乎。
他唯一真正在乎的事，就是寂寞──这世上假如还有一件能令他真正恐惧的事，这件事无疑就是寂寞。
“贫穷”岂非也正是寂寞的一种？寂寞岂非总是会跟着贫穷而来？
你有钱的时候，寂寞总是容易打发的，等到你囊空如洗时，你才会发现寂寞就像是你自己的影子一样，用鞭子抽都抽不走。
陆小凤叹了口气，第一次觉得那一阵阵迎面吹来的风，实在冷得要命。
×　×　×
午饭时陆小凤只吃了一碗羊杂汤，两个馒头，那三个糟老头却叫了四斤白切羊肉，五六样炒菜，七八个新蒸好的白面馒头，还喝了几壶酒。
陆小凤几乎忍不住要冲过去告诉他们：“年纪大的人，吃得太油腻，肚子一定会痛的。”
这顿饭既然吃得并不愉快，小费本来就可以免了，只可惜一个人若是当惯了大爷，就算穷掉了锅底，大爷脾气还是改不了的。
所以付过账之后，他身上的银子更少得可怜。
拉哈苏还远在天边，他既不能去偷去抢，也不能去拐去骗，更不能去要饭，假如换了别的人，这段路一定已没有法子再走下去了。
幸好陆小凤不是别的人。
陆小凤就是陆小凤，不管遇着什么样的困难，他好像总有解决的法子。
×　×　×
黄昏后风更冷，路上行人已绝迹。
陆小凤背负着双手，施然而行，就好像刚吃饱了饭，还喝了点酒，正在京城前门外最热闹的地方逛街一样。
虽然他肚子里那点馒头早已消化得干干净净，可是心里却在笑，因为无论他走得多慢，岁寒三友都只有乖乖的跟在后面。
无论谁都知道陆小凤比鱼还滑，比鬼还精，只要稍微一放松，就连他的人影子都休想看得见了，他不停下来吃饭，他们当然也不敢停下来。
可是饿着肚子在路上吃黄土，喝西北风，滋味也实在很不好受。
岁寒三友一辈子也没有受过这种罪，孤松先生终于忍不住了，袍袖一拂，人已轻云般飘出，落在陆小凤面前。
陆小凤笑了，微笑着道：“你为什么挡住我的路？是不是还嫌我走得太快？”
孤松铁青着脸，道：“我只想问你一句话。”
他本来就不是那种很有幽默感的人，何况他肚子里唯一还剩下的东西，就是一肚子的恼火：“我问你，你知不知道现在是什么时候了？”
陆小凤眨了眨眼，道：“现在好像已到了吃饭的时候。”
孤松先生道：“你既然知道，为什么还不赶快找个地方吃饭？”
陆小凤道：“因为我不高兴。”
孤松先生道：“不高兴也得去吃。”
陆小凤叹了口气，道：“强奸逼赌我都听说过，倒还没有听说过居然有人要逼人去吃饭的。”
孤松道：“现在你已听说过了。”
陆小凤道：“我吃不吃饭，跟你有什么关系？”
孤松道：“饭是人人都要吃的，你难道不是人？”
陆小凤道：“不错，饭是人人都要吃的，但却有一种人不能吃。”
孤松道：“哪种人？”
陆小凤道：“没有钱吃饭的人。”
孤松终于明白，眼睛里居然好像有了笑意，道：“若是有人请客呢？”
陆小凤悠然道：“那也得看情形。”
孤松道：“看什么情形？”
陆小凤道：“看他是不是真心诚意的要请我。”
孤松道：“若是我真心的要请你，你去不去？”
陆小凤微笑道：“若是你真的要请，我也不好意思拒绝你。”
孤松盯着他，道：“你没钱吃饭，要人请客，却偏偏不来开口求我，还要我先来开口求你！”
陆小凤淡淡的道：“因为我算准你一定会来的，现在你既然已经来了，就不但要管吃还得管住。”
孤松又盯着他看了半天，终于长叹了口气，道：“江湖中的传言果然不假，要跟陆小凤打交道，果然不容易。”
×　×　×
好菜，好酒，好茶。
孤松先生道：“你喝酒？”
陆小凤道：“喝一点。”
孤松道：“是不是要喝就喝个痛快？”
陆小凤道：“不但要痛快，而且还要快。”
他满满斟了一碗酒，一仰脖子，就倒在嘴里，一口就咽了下去。
他喝酒并不是真的在“喝”，而是用“倒”的，这世上能喝酒的人虽不少，能倒酒的人却不多。
孤松看着他，眼睛里第二次露出笑意，也斟满一碗酒，一口咽下。
他喝酒居然也是用“倒”的。
陆小凤在心里喝一声彩：“这老小子倒真的有两下子！”
孤松面露得色，道：“喝酒不但要快，还要痛。”
陆小凤道：“痛？”
孤松道：“痛饮，三杯五杯，喝得再快也算不了什么。”
陆小凤道：“你能喝多少？”
孤松道：“能喝多少也算不了什么，要喝了不醉才算本事。”
这冷酷而孤傲的老人，一谈起酒经，居然也像是变了个人。
陆小凤微笑道：“你能喝多少不醉？”
孤松道：“不知道。”
陆小凤道：“难道你从未醉过？”
孤松并没有否认，反问道：“你能喝多少不醉？”
陆小凤道：“我只喝一杯就已有点醉了，再喝千杯也还是这样子。”
孤松眼睛里第三次露出笑意，道：“所以你也从未真的醉过？”
陆小凤也不否认，一仰脖子，又是一碗酒倒了下去。
棋逢敌手，是件很有趣的事，喝酒遇见了对手也是一样。
不喝酒的人，看见这么样喝酒的角色，就很无趣了。
青竹、寒梅连看都没看他们一眼，脸上也全无表情，慢慢的站起来，悄悄的走了出去。
夜寒如水。
两个人背负着双手，仰面望天，过了很久，青竹才缓缓问道：“老大已有多久从未醉过？”
寒梅道：“五十三天。”
青竹叹了口气，道：“我早已看出他今天一定想大醉一次。”
又过了很久，寒梅也叹了口气，道：“你已有多久未曾醉过？”
青竹道：“二十三年。”
寒梅道：“自从那次我们三个人同时醉过后，你就真的滴酒未沾？”
青竹道：“三个人中，总要有一个人保持清醒，大家才都能活得长些。”
寒梅道：“两个人清醒更好。”
青竹道：“所以你也有二十年滴酒未沾。”
寒梅道：“二十一年另十七天。”
青竹笑了笑，道：“其实你酒量比老大好些。”
寒梅笑了笑，道：“酒量最好的，当然还是你。”
青竹道：“可是我知道，这世上绝没有永远不醉的人。”
寒梅点点头，道：“不错，你只要喝，就一定会醉的。”
×　×　×
只要喝，就一定会醉。
这句话实在是千古不变，颠扑不破的。
所以陆小凤醉了。
二
屋子很大，生着很大的一炉火，陆小凤赤裸裸的躺在一张很大的床上。
他一向认为穿着衣服睡觉，就像脱了裤子放屁一样，是件又麻烦、又多余的事。
无论谁喝醉了之后，都会睡得很沉。
他也不例外，只不过他醒得总比别人快些。
现在窗外还是一片黑暗，屋子里也是一片黑暗，他就已醒了，面对这一片空空洞洞、无边无际的黑暗，他痴痴的出了半天神。
他想起了很多事，很多非但不能向别人叙说，甚至连自己都不敢去想的事，也许为了要忘记这些事，他才故意要跟孤松拼酒，故意要醉。
可是他刚刚睁开眼睛，想到的偏偏就是这些事。
该忘记的事为什么总是偏偏忘不了？
该记的事为什么总是偏偏想不起？
陆小凤悄悄的叹了口气，悄悄的坐起来，仿佛生怕惊醒了他身边的人。
他身边没有人，他是不是生怕惊醒了自己？
就在这时，他忽然听见了一声轻轻的叹息！
他身边虽然没有人，屋子里却有人。
黑暗中，隐约可见一条朦朦胧胧的人影，动也不动似的坐在对面的椅子上，也不知是什么时候来的，也不知坐了多久。
“醉乡路稳宜常至，他处不堪行。”这人叹息着，又道：“可是这条路若是去得太多了，想必也一样无趣得很。”
陆小凤笑了。
无论谁都笑不出来的时候，他却偏偏总是会忽然笑出来。
他微笑着道：“想不到阁下居然还是个有学问的人。”
这人道：“不敢，只是心中偶有所感，就情不自禁说了出来而已。”
陆小凤道：“阁下夤夜前来，就为了说这几句话给我听的？”
这人道：“还有几句话。”
陆小凤道：“我非听不可？”
这人道：“看来好像是的。”
他说话虽然平和缓慢，可是声音里却带着种比针尖还尖锐的锋芒。
陆小凤叹了口气，索性又躺下去：“非听不可的事，总是不会太好听的，能够躺下来听，又何必坐着？”
这人道：“躺下来听，岂非对客人太疏慢了些？”
陆小凤道：“阁下好像并不是我的客人，我甚至连阁下的尊容还未见到。”
这人道：“你要看看我？这容易。”
他轻轻咳嗽一声，后面的门就忽然开了，火星一闪，灯光亮起，一个黑衣劲装，黑巾蒙面，瘦削如兀鹰，挺立如标枪的人，就忽然从黑暗中出现。
他手里捧着盏青铜灯，身后背着把乌鞘剑，灯的形式精致古雅，剑的形式也同样古雅精致，使得他这个人看来像是个已被禁制于地狱多年的人，忽然受到魔咒所催，要将灾祸带到人间来的幽灵鬼魂一样。
甚至连灯光看来都是惨碧色的，带着种说不出的阴森之意。
端坐在椅子上的这个人，也就忽然出现在灯光下。
×　×　×
炉火已将熄灭。
阴森森的灯光，阴森森的屋子，阴森森的人。
他的衣着很考究，很华丽，他的神情高贵而优雅，他的眼睛炯炯有神，带着种发号施令的威严，可是他看起来，还是个阴森森的人，甚至比站在他身后的黑衣人更可怕。
陆小凤又笑了，道：“果然不错。”
这人道：“不错？我长得不错？”
陆小凤笑道：“阁下这副尊容，果然和我想像中差不多。”
这人道：“你已知道我是谁？”
陆小凤道：“贾乐山。”
这人轻轻吐出一口气，道：“你见过我？”
陆小凤摇摇头。
这人道：“但你却认得我。”
陆小凤微笑道：“除了贾乐山外，还有谁肯冒着风寒到这种地方来找我，除了贾乐山外，还有谁能用这种身佩古剑，劲气内敛的武林高手做随从？”
贾乐山大笑。他的笑也同样阴森可怕，而且还带着种尖刻的讥诮：“好，陆小凤果然不愧是陆小凤，果然有眼力。”
陆小凤道：“不敢，只不过眼中偶有所见，就情不自禁说了出来而已。”
贾乐山笑声停顿，盯着他，过了很久，才缓缓道：“你也知道我的来意？”
陆小凤道：“我情愿听你自己说。”
贾乐山道：“我要你回去。”
陆小凤道：“回去？回到哪里去？”
贾乐山道：“回到那软红十丈的花花世界，回到那些灯光辉煌的酒楼赌坊，回到倚红偎翠的温柔乡去，那才是陆小凤应该去的地方。”
陆小凤叹了口气，道：“这是实话，我也很想回去，只可惜……”
贾乐山打断了他的话，道：“我也知道你近来手头不便，所以早就替你准备好盘缠。”
他又咳嗽一声，就有个白发苍苍的老家人，领着两条大汉，抬着口很大的箱子走进来。
箱子里装满了一锭锭耀眼生花的黄金白银。
陆小凤皱眉道：“哪里来的这许多阿堵物，也不嫌麻烦么？”
贾乐山道：“我也知道银票比较方便，却总不如放在眼前的金银实在，要想打动人心，就得用些比较实在的东西。”
陆小凤道：“有理。”
贾乐山道：“你肯收下？”
陆小凤道：“财帛动人心，我为什么不肯收下？”
贾乐山道：“你也肯回去？”
陆小凤道：“不肯。”他微笑着接道：“收不收下是一件事，回不回去又是另外一件事了，两件事根本连一点关系都没有。”
贾乐山笑了。
他居然也是那种总是要在不该笑时发笑的人。
“这是利诱。”他微笑着道：“对你这样的人，我也知道只凭利诱一定不成的。”
陆小凤道：“你还准备了什么？”
贾乐山道：“利诱不成，当然就是威逼。”
陆小凤道：“很好。”
黑衣人忽然道：“很不好。”
陆小凤道：“不好？”
黑衣人道：“阁下声名动朝野，结交遍天下，连当今天子，都对你不错，我若杀了你这样的人，麻烦一定不少。”
陆小凤道：“所以你不想杀我？”
黑衣人道：“不想。”
陆小凤道：“我也正好不想死。”
黑衣人道：“只可惜我的剑一出鞘，必定见血。”
陆小凤又笑了：“这就是威逼？”
黑衣人道：“这只不过是个警告。”
陆小凤道：“警告之后呢？”
黑衣人慢慢的放下铜灯，慢慢的抬起手，突听“呛”的一声，剑已出鞘。
苍白的剑，仿佛正渴望痛饮仇敌的鲜血。
陆小凤叹了口气，道：“果然是难得一见的利器。”
黑衣人道：“你在为自己叹息？”
陆小凤道：“不是。”
黑衣人道：“不是？”
陆小凤道：“我是为了你，为你庆幸，为人庆幸时我也同样会叹息。”
黑衣人道：“哦？”
陆小凤道：“你身佩这样的神兵利器，却为贾乐山这样的人做奴才，你们自江南一路前来，居然没有遇见我那个朋友，运气实在不错。”
黑衣人道：“若是遇见了你那朋友又怎样？”
陆小凤道：“若是遇见了他，这柄剑此刻已是他的，你的人已入黄土。”
黑衣人道：“你的口气倒不小。”
陆小凤道：“这不是我的口气，是他的。”
黑衣人道：“他是谁？”
陆小凤道：“西门吹雪！”
×　×　×
西门吹雪！
白雪般的长衫飘动，一滴鲜血正慢慢的从剑尖滴落……
闪电般的剑光，寒星般的眼睛。
鲜血滴落，溅开……
×　×　×
黑衣人握剑在手上，青筋暴现，瞳孔也突然收缩：“可惜你不是西门吹雪！”
就在这一瞬间，他的剑已刺出，剑光如虹，剑气刺骨！
惊人的力量，惊人的方位，惊人的速度！
这样的利剑，用这样的速度刺出，威力已不下于闪电雷霆。
有谁能挡得住闪电雷霆的一击？
陆小凤！
他还是静静的躺着，只从棉被里伸出一只手，用两根手指轻轻一挟！
这才是妙绝天下，绝世无俩的一着！
这才是无与伦比，不可思议的一着！
两指一挟，剑光顿消，剑气顿收。
也就在这一瞬间，屋顶上的瓦突然被掀起一片，一个人猿猴般倒挂下来，双手一扬，三十七道寒星暴射而出，暴雨般打向陆小凤。
这一着才是出人意料，防不胜防的杀手！
只听“噗、噗、噗”一连串急响，三十七件暗器全都打在陆小凤盖着的棉被上。
仅仅只不过打在棉被上。
这样的距离，这样暗器的力量，本可透穿甲胄，却打不穿这条棉被，反而被弹了回去，散落满地。
黑衣人看着自己握剑的手，倒挂在屋脊上的人却在叹息：“久闻陆小凤的灵犀一指妙绝天下，想不到居然还有这么惊人的内家功力。”
陆小凤笑了笑，道：“其实我自己也想不到，一个人在拼命的时候，力气总是特别大的。”
黑衣人忽然道：“这不是力气，这是真气真力。”
陆小凤道：“真气真力也是力气，若没有力气，哪里来的真气真力？”
他伸出另一只手，轻抚剑锋，又叹息了一声，道：“好剑！”
黑衣人道：“你……”
陆小凤又笑了笑，道：“我不是西门吹雪，所以剑还是你的，命也还是你的。”
贾乐山也笑了。
“这是威逼。”他微笑着道：“利诱不成，威逼又不成，你说我应该怎么办？”
陆小凤道：“你为什么不回去？”
这句话贾乐山好像听不见，又道：“常言道，英雄难过美人关，阁下无疑是英雄，美人何在？”
×　×　×
美人就在门外。
三
风吹过，一阵幽香入户。
指甲留得很长的老家人，用一根银挖耳挑亮了铜灯，门外就有个淡装素服的中年妇人，扶着个紫衣少女走了进来。
这妇人修长白皙，体态风流，乌黑的头发梳得一丝不乱，在灯光下看来，皮肤犹如少女般娇嫩，无论谁都看得出，她年轻时必定是个美人，现在虽然已到中年，却仍然有种可以令男人心跳的魅力。
对男人们说来，这种经验丰富的女人，有时甚至比少女更诱惑。
可是站在这紫衣少女的身旁，她所有魅力和光彩都完全引不起别人的注意了。
没有人能形容这少女的美丽，就正如没有人能形容，第一阵春风吹过湖水时，那种令人心灵颤动的涟漪。
她垂着头走进来，静静的站在那里，悄悄的抬起眼，凝视着陆小凤。
她甚至连指尖都没有动，只不过用眼睛静静的凝视着陆小凤。
陆小凤心里已经起了阵奇异的变化，甚至连身体都起了种奇异的变化。
她眼睛里就仿佛有种看不见的火焰，在燃烧着男人的欲望。
看见这少女，陆小凤才明白什么样的女人才能算做天生尤物。
贾乐山舒舒服服的靠在椅子上，欣赏着陆小凤脸上的表情，悠悠道：“她叫楚楚，你看她是不是真的楚楚动人？”
陆小凤不能不承认。
贾乐山道：“看样子你好像很喜欢她。”
陆小凤也不能否认。
贾乐山轻轻吐出口气，道：“好，你随时要回去，她都可以跟你走，带着这口箱子一起走。”
陆小凤也轻轻吐出口气，道：“那么你最好叫她在这里等我。”
贾乐山道：“你什么时候回去？”
陆小凤道：“一找到罗刹牌，我就立刻回去。”
贾乐山的脸色变了，道：“你究竟要怎么样才肯答应？你究竟要什么？”
陆小凤眼珠子转了转，道：“本来我是什么都不要的，可是现在，我倒想起了一件东西。”
贾乐山道：“你想要的是什么？”
陆小凤道：“我要司空摘星的鼻子。”
贾乐山怔了怔，道：“黄金美人你都不要，为什么偏偏想要他的鼻子？”
陆小凤道：“因为我想看看他，没有鼻子之后，还能不能装神扮鬼，到处唬人。”
贾乐山盯着他，忽然大笑。
他的笑声已变了，变得豪迈爽朗，仰面大笑道：“好，好小子，想不到我这次还是没有唬住你，你是怎么看出来的？”
这句话说出来，已无疑承认他就是司空摘星。
陆小凤淡淡道：“我嗅出了你的贼味。”
司空摘星道：“我有贼味？”
陆小凤道：“无论是大贼小贼，身上都有贼味的，你是偷王之王，贼中之贼，那味道自然更重，何况……”
司空摘星抢着问道：“何况怎么样？”
陆小凤道：“我就算已醉得不省人事，除了你这种做小偷做惯了的人之外，别人还休想能溜到我屋里来，偷我的衣服。”
他衣服本来是放在床头的，现在却已踪影不见。
司空摘星笑道：“我只不过替你找个理由，让你好一直赖在被窝里，谁想要你那几件破衣服？”
陆小凤道：“你当然也不想要我的脑袋？”
司空摘星道：“你的脑袋太大，带在身上嫌重，摆在家里又占地方。”
陆小凤道：“你想要什么？”
司空摘星道：“想看看你。”
陆小凤道：“你还没有看够？”
司空摘星道：“你若以为我要看你，你搞错了，我只要看你一眼，就倒足了胃口。”
陆小凤道：“是谁想看我？”
司空摘星道：“贾乐山。”
陆小凤道：“真的贾乐山？”
司空摘星点点头，道：“他想看看你这个长着四条眉毛的怪物，究竟是个什么样的人？究竟有多厉害？”
陆小凤道：“他自己为什么不来？”
司空摘星道：“他已经来了。”
陆小凤道：“就在这屋子里？”
司空摘星道：“就在这屋子里，只看你能不能认得出他来。”
四
屋子里一共有九个人。
除了司空摘星和陆小凤外，一个是身佩古剑的黑衣人，一个是犹自倒挂在屋梁上的暗器高手，一个是指甲留得很长的老家人，一个是紫衣少女，一个是中年美妇，还有两个抬箱子进来的大汉。
这七个人中，谁才是真的贾乐山？
陆小凤上上下下打量了黑衣人几眼，道：“你身佩古剑，武功不弱，又不敢以真面目见人，莫非你就是贾乐山？”
黑衣人不开口。
陆小凤却又摇了摇头，道：“不可能。”
黑衣人忍不住问道：“为什么不可能？”
陆小凤道：“因为你的剑法虽然锋锐凌厉，却少了股霸气。”
黑衣人道：“怎见得贾乐山就一定有这种霸气？”
陆小凤道：“若是没有霸气，他昔年又怎么能称霸四海，号令群豪？”
黑衣人又不开口了。
陆小凤第二个打量的，是那猿猴般倒挂着的暗器高手，只打量了一眼，就立刻摇头，道：“你也不可能是他。”
“为什么？”
陆小凤道：“因为像贾乐山这样的人，绝不会像猴子般倒挂在屋顶上。”
这人也不开口了。
然后就轮到那指甲留得很长的老家人。
陆小凤道：“以你的身份，指甲本不该留得这么长的，你挑灯用的银挖耳，不但制作极精，而且本是老江湖们用来试毒的，你眼神充足，内家功夫必定不弱。”　
老家人神色不变，道：“莫非你认为老朽就是贾乐山？”
陆小凤笑了笑，道：“你也不可能。”
老家人道：“为什么？”
陆小凤道：“因为你不配。”
老家人变色道：“不配？”
陆小凤道：“贾乐山昔年称霸海上，如今也是一方大豪，他的饮食中是否有毒，自然有他的侍从们去探测，他自己身上，又何必带这种鸡零狗碎？”
老家人也闭上了嘴。
那两个抬箱子的大汉更不可能，他们粗手粗脚，雄壮而无威仪，无论谁一眼就可以看得出。
现在陆小凤正凝视着那紫衣少女。
司空摘星道：“你看她会不会是贾乐山？”
陆小凤道：“她也有可能。”
司空摘星几乎叫出来：“她有可能？”
陆小凤道：“以她的美丽和魅力，的确可以令男人拜倒裙下，心甘情愿的受她摆布，近百年来称雄海上的大盗，本就有一位是倾国倾城的绝色美人，只可惜……”
司空摘星道：“只可惜怎么样？”
陆小凤道：“可惜她的年纪太小了，最多只不过是贾乐山的女儿。”
司空摘星看着他，眼睛里居然露出种对他很佩服的样子，道：“那么现在只剩下一个人。”
剩下的是那中年美妇。
“难道她是贾乐山？”
“当然也不可能。”
陆小凤道：“贾乐山三十年前就已是海上之雄，现在至少已该有五六十岁。”　
这中年妇人看来最多也不过四十左右。
陆小凤道：“据说贾乐山不但是天生神力，而且能勇冠万夫，昔年在海上的霸权争夺战中，总是一马当先，勇不可当。”
这中年妇人却极斯文、极秀弱。
司空摘星微笑道：“你说得虽有理，却忘了最重要的一点。”
陆小凤道：“哦？”
司空摘星道：“你忘了贾乐山是个大男人，这位姑奶奶是女的。”
陆小凤道：“这一点并不重要。”
司空摘星道：“哦？”
陆小凤道：“现在江湖中精通易容术的人日渐增多，男扮女，女扮男，都已算不了什么。”
司空摘星道：“不管怎样，你当然也认为她绝不可能是贾乐山。”
陆小凤道：“确是不可能。”
司空摘星道：“但我却知道，贾乐山的确在这屋里，他们七个人既然都不可能是贾乐山，贾乐山是谁呢？”
陆小凤笑了笑，道：“其实你本不该问这句话的。”
司空摘星道：“为什么不该问？”
陆小凤道：“因为你也知道，世事如棋，变化极多，有很多不可能发生的事，都已发生了，有很多不可能做到的事，现在都已做到，连沧海都会变成了桑田，何况别的事？”
司空摘星道：“所以……”
陆小凤道：“所以这位姑奶奶本来虽不可能是贾乐山，但她却偏偏就是的。”
司空摘星道：“你难道说他是男扮女装？”
陆小凤道：“嗯。”
司空摘星笑道：“贾乐山称霸七海，威慑群盗，当然是个长相很凶的伟丈夫，他若长得这么秀气，海上群豪怎么会服他？”
陆小凤道：“也许你已忘了他昔年外号，我却没有忘。”
司空摘星道：“你说来听听。”
陆小凤道：“他昔年号称‘铁面龙王’，就因为和先朝名将狄青一样，冲锋陷阵时，脸上总是戴着个像貌狞恶的青铜面具。”
他微笑着，又道：“狄青本是个美男子，知道自己的容貌不足以慑人，所以才要戴那种面具，贾乐山想必也如此。”
司空摘星居然也闭上了嘴。
那中年妇人却叹了口气，道：“好，好眼力。”
陆小凤道：“虽然也不太好，马马虎虎总还过得去。”
中年妇人道：“不错，我就是贾乐山，就是昔年的‘铁面龙王’，今日的江南善士。”
说到“贾乐山”三个字时，他那张“风情万种”的脸，已变得冷如秋霜，说到“铁面龙王”四个字时，他眼睛里已露出刀锋般的锋芒，说完了这句话时，他就已变了一个人。
他的衣着容貌虽然完全没有改变，神情气概却已完全改变，就像是一柄出了鞘的利剑，连陆小凤都可以感觉到他的杀气。
──杀人如草芥的武林大豪，就像是利剑一样，本身就带着种杀气。
他凝视着陆小凤，接着又道：“但我却也想不通，你是怎么看出来的！”
陆小凤微笑，道：“因为她。”
他眼睛看着的是楚楚，每看到她时，他眼睛里就会充满赞赏和热情。
贾乐山眼睛里却充满了狐疑和愤怒，道：“因为她？是她暗示你的？”
看见贾乐山的表情，陆小凤笑得更愉快，悠然道：“你一定这么说也无妨，因为，她若不在这里，我一定想不到你是贾乐山。”
贾乐山扶着楚楚的手忽然握紧，楚楚美丽的脸上立刻现出痛苦之色。
陆小凤在心里叹了口气，直到现在，他才能确定他们之间的关系。
凶恶狡猾的老狐狸，温柔美丽的小白兔，贪婪的兀鹰，失去自由的金丝雀……
他不忍再看她受苦，立刻解释道：“像她这样的女孩子，无论走到哪里，男人们都会忍不住要多看她两眼的！”
贾乐山道：“哼。”
陆小凤道：“可是这里的男人们，却连看都没有看过她，甚至偷偷的看一眼都不敢，女人们天生就喜欢被男人看的，他们不敢看她，当然不是怕她生气，而是为了怕你，所以……”
贾乐山道：“所以怎么样？”
陆小凤道：“所以我就问自己，这里的男人都不是好惹的人，为什么要怕你？莫非你就是那杀人不眨眼的贾乐山？”
贾乐山盯着他，忽然大笑，道：“好，说得好，想得也好。”
陆小凤道：“你本不是来听我说话，你是来看我的，你要看看我是怎么样一个人？”
贾乐山道：“不错。”
陆小凤道：“现在你已看过了。”
贾乐山道：“是的。”
陆小凤道：“我是怎么样一个人？”
贾乐山道：“你是个聪明人。”
陆小凤笑道：“好，说得好。”
贾乐山道：“你不但聪明，而且意志坚强，无论什么事都很难打动你，我想你若真的要去做一件事时，必定百折不回，全力以赴。”
陆小凤道：“好，想得也好。”
贾乐山道：“你是个很好的朋友，却是个很可怕的对手。”
他目光刀锋般盯着陆小凤：“只可惜你不是我的朋友，所以你只有死！”
陆小凤道：“只有死？”
贾乐山冷冷道：“非死不可！”
五
夜更深，风更冷。
黑衣人还是标枪般站在那里，白发苍苍的老家人又从身上拿出把小锉子，正在锉自己的指甲。
屋梁上倒挂着的人，不知何时已落下，连一点声音都没有发出来。
贾乐山道：“你的确没有看错，他们三个人的确都是不好惹的，刚才你虽然接住了老三的一着杀手剑、老二的一手满天花雨，再加上老大，情况就不同了。”
陆小凤看了看那白发苍苍的老家人，道：“老大就是你？”
白发老家人冷笑了一声，屈起手指，中指上三寸长的指甲，竟仿佛变得柔软如棉，卷成了一圈，突又弹出，只听“嗤”的一声，急风响过，七八尺外的窗纸，竟被他指甲弹出的急风刺穿一个小洞。
这根指甲若是真的刺在人身上，会有什么样的结果？
陆小凤也不禁喝一声彩：“好！好一着弹指神通，果然不愧是华山绝技。”
老家人冷冷道：“你的眼力也果然不差。”
陆小凤叹息着道：“崆峒的杀手剑、辛十娘门下的满天花雨，再加上华山的弹指神通，看来我今天好像已真的非死不可。”
司空摘星忽然笑了笑，道：“别人说你眼力不差，我却要说你眼力不佳。”
陆小凤道：“哦？”
司空摘星道：“你只看出了他们三个人的武功来历，却忘了这里还有两个可怕的人。”
陆小凤道：“我没有忘。”
司空摘星道：“你有没有算上我？”
陆小凤道：“没有。”
司空摘星道：“为什么？”
陆小凤道：“因为我眼中看来，你非但一点也不可怕，而且很可爱。”
司空摘星笑了。
陆小凤道：“你想不到我居然会说你可爱？”
司空摘星道：“我也想不到你居然看得出这位楚楚姑娘的可怕。”
陆小凤笑道：“我也看得出她的可爱。”
可爱的人，岂非通常都是可怕的？
──这句话你也许不懂，可是等你真的爱上一个人时，你就会明白我的意思了。
司空摘星道：“有句话你一定还没有听说过。”
陆小凤道：“什么话？”
司空摘星道：“楚楚动人，夺命追魂。”
陆小凤转过头，看看楚楚，摇着头叹道：“我实在不信你有夺命追魂的本事。”
楚楚嫣然一笑，道：“我自己也不信。”
她的笑如春花初放，她的声音如黄莺出谷，但她的出手，却比赤练蛇还毒。
就在她笑得最甜时，她已出手，金光一闪，闪电般刺向陆小凤的咽喉。
她用的武器，就是她头发上的金钗。
陆小凤已准备出手去夹，他的出手从不落空。
可是这一次他的手刚伸出，就立刻缩了回去，因为就在这金光一闪间，他已发现金钗上竟带着无数根毫毛般的芒刺。
他出手一夹，这根金钗虽然必断，钗上的芒刺，却必定要刺入他的手。
刺上当然有毒，他的对头们想用这种法子来对付他的，楚楚已不是第一个。
陆小凤至今还能活得好好的，并不完全是因为他的运气。
他的眼睛快，反应更快，手缩回，人也已滑开，金钗堪堪擦着他的脖子划过。
楚楚手腕一转，金钗又划出。
这根金钗短而轻巧，变招当然极快，霎眼之间，已刺出二十七招，每一招划出的角度都令人很难闪避，每一招刺的都是要害。
这位楚楚动人的姑娘手中的金钗，实在远比那黑衣人的利剑更可怕。
只可惜她遇见的对手是陆小凤。
她的出手快，陆小凤躲得更快，她刺出二十七招，陆小凤避开了二十六招。突然一反手，握住了她纤美柔细的手腕。
手腕并没有断，陆小凤一向是个怜香惜玉的人，怎么能狠得下这个心来？
她的心却够狠，腰肢一扭，突然飞起一脚，猛踢陆小凤的阴囊。
这实在不是一个淑女应该使出的招式，谁也想不到，像她这么样一个温柔可爱的女孩子，会使出这么样恶毒的招式来。
陆小凤却偏偏想到了，将她的手腕轻轻一拧、一甩，她的脚刚踢出，人已被甩了出去，勉强凌空翻身，跌进了贾乐山的怀抱。
贾乐山皱了皱眉，道：“你受伤了没有？”
这句话居然问得很温柔。
楚楚摇摇头，慢慢的从贾乐山怀抱中滑下来，突然反手，手里的金钗笔直刺入了贾乐山的胸膛上。
这变化非但陆小凤想不到，贾乐山自己更连做梦都没有想到。
这无疑是致命的一击！
贾乐山毕竟不愧是一代枭雄，居然临危不乱，居然还能出手，而且一出手就扼住了楚楚的咽喉。
楚楚的脸已吓得全无血色，喉咙里不停的“格格”直响。
贾乐山的手已收紧，狞笑道：“贱人，我要你的……”
一句话还没有说完，只听“嗤”的一响，一根三寸三分长的指甲，已点在他脑后“玉枕穴”上。
这也是致命的一击！
贾乐山手松开，狂吼翻身，扑向那白发苍苍的老家人。
可是他刚翻过身，又是一阵急风破空，十三点寒星打在他背脊上，一柄苍白的剑也闪电般刺过来，刺入了他的腰。
四个人一击得手，立刻后退，退人了屋角。
剑拔出，鲜血飞溅，贾乐山居然还没有倒下，一张很好看的脸却已变得说不出的狰狞可怕，一双很妩媚的眼睛也凸了出来，盯着这四个人，嘶声道：“你……你们这是为了什么？”
黑衣人紧握着手里的剑，手背上青筋暴起，指节也因用力而发白，却还是在不停的发抖。老家人和梁上客也在发抖。
他们都已抖得说不出话。
能说话的反而是楚楚，她咬着嘴唇，冷笑道：“你自己应该明白我们这是为了什么？”
贾乐山叹出了最后一口气，道：“我不明白……”
这四个字的声音越说越弱，说到最后一个字，已变成了叹惜。
他不明白，死也不明白。
六
灯光也已渐渐微弱。
屋子里一点声音也没有，甚至连呼吸声和心跳声都已停顿。
贾乐山已倒在他自己的血泊中。
他来得很突然，死得更突然。
陆小凤松开手，忽然发现自己的手心里也捏着把冷汗。
第一个开口的还是楚楚──这是不是因为女人的舌头天生就比男人轻巧柔软？
她已转身面对着陆小凤：“你一定想不到我们会杀他。”
陆小凤承认，他相信这种事无论谁都一定会同样想不到的。
楚楚道：“你也不知道我们为什么要杀他？”
陆小凤迟疑着──不相配的姻缘，总是会造成悲剧的，这一点他并不是不知道，但他却宁愿让她自己说出来。
楚楚脸上的表情果然显得既悲哀、又愤怒：“他用暴力占有了我，强迫我做他的玩物，又捏住了他们三个的把柄，强迫他们做他的奴才，我们早就想杀了他，只可惜一直找不到机会。”
贾乐山无疑是个极可怕的人，没有十拿九稳的机会，他们当然不敢轻举妄动。
陆小凤道：“这次难道是我替你们造成了机会？”
楚楚点点头，道：“所以我们不但感激你，还准备报答你。”
陆小凤笑了。
“报答”这两个字从一个女人嘴里说出来，通常特别有意义的。
楚楚的态度却很严肃，又道：“我们知道你是去找罗刹牌的，也知道你根本连一点把握都没有，因为现在我们的条件还是比你好。”
陆小凤道：“哦。”
楚楚道：“只要你愿意，我们可以全力帮助你。”
陆小凤道：“怎么帮法？”
楚楚指着地上装满金银的箱子，道：“像这样的箱子，我们车上还有十二口，李霞并不知道贾乐山已了，也没有见过他的真面目，所以……”
陆小凤道：“所以我若冒充贾乐山，用这些钱去买李霞的罗刹牌，会不费吹灰之力就可以得到手。”
楚楚叹了口气，道：“贾乐山至少有一点没看错，你的确是个聪明人。”
陆小凤道：“但我却想不通你们为什么要这么做。”
楚楚沉吟着道：“因为我们不愿让别人知道贾乐山是死在我们手里。”
陆小凤道：“你们怕他的弟子来报仇？”
楚楚笑了笑，道：“没有人会为他报仇，只不过……”
陆小凤道：“只不过他是个很有钱的人，留下很多遗产，杀死他的人就没法子去分他的遗产了。”
楚楚又叹了口气，道：“你实在聪明，简直聪明得要命。”
陆小凤道：“你们既然没把握杀了我灭口，又怕这秘密泄漏，就只有想法子来收买我。”
楚楚眨了眨眼，道：“这样的条件，你难道还觉得不满意？”
陆小凤笑了笑，道：“只可惜这里有眼睛的人并不止我一个，有嘴的人也不止我一个。”
楚楚道：“在这屋里的都是我们自己人，只有司空大侠……”
司空摘星道：“我不是大侠，是大贼。”
楚楚微笑道：“我们知道司空大贼是陆小凤的朋友，陆小凤若是肯答应，司空大贼是绝不会出卖他的。”
司空摘星瞪眼道：“我说我自己是大贼，你也说我是大贼？”
楚楚嫣然道：“这就叫恭敬不如从命。”
司空摘星也笑了。
他也是个大男人，一个美丽的女人在男人面前，无论说什么话，男人通常都会觉得很有趣的。
楚楚显然对自己的美丽很有自信，用眼角瞟着他，道：“你的意思怎么样？”
司空摘星道：“司空大贼并不是陆小凤的好朋友，随时都可以出卖陆小凤，只不过司空大贼一向不愿惹麻烦，尤其不愿意惹这种麻烦，所以……”
楚楚道：“所以司空大贼也答应了？”
司空摘星道：“可是司空大贼也有个条件。”
楚楚眼波流动，道：“什么条件？难道司空大贼要我陪他睡觉？”
这句话说出来，简直比刚才她踢出那一脚更令人吃惊。
司空摘星大笑，道：“像你这样的女孩子，若是睡在我旁边，我睡着了都会吓醒。”
楚楚道：“那么你要我怎么样？”
司空摘星道：“只要罗刹牌到手，就放过那四个女人。”
楚楚道：“你说的是李霞她们？”
司空摘星道：“嗯。”
楚楚眨了眨眼，道：“你为什么这样子关心她们？她们陪你睡过觉？”
司空摘星瞪着她，苦笑着摇头，道：“你看起来虽像个乖女孩子，但为什么说起话来就像个拉大车的？”
楚楚嫣然道：“因为我每次说话的时候，总是会觉得很刺激、很兴奋。”
司空摘星叹了口气，道：“我只问你，我的条件你答不答应？”
楚楚道：“我当然答应。”
司空搞星立刻站起来，向陆小凤挥了挥手，道：“再见。”
陆小凤叫了起来：“我的衣裳呢？”
司空摘星道：“屋子里有这么样一个女人，你还要衣裳干什么？你几时变得这么笨的？”
他大笑纵身，最后一句话还没有说完，人已穿窗而出，霎眼间笑声已在三十丈外。
屋子里不知何时已剩下两个人，陆小凤躺在床上，楚楚站在床头。
她看来还是乖得很，又乖又温柔，不知怎地却又忽然问出一句令人很吃惊的话：“你想不想要我陪你睡觉？”
陆小凤道：“想。”
这次他非但连一点都不吃惊，甚至连眼睛都没有眨一眨。
楚楚笑了，柔声道：“那么你就一个人躺在这里慢慢的想吧。”
她忽然扭转身，头也不回的走了出去，走到门口，才挥了挥手，道：“我们明天见。”
“砰”的一声，门关上。
陆小凤只有睁大了眼睛看着屋顶，在心里问自己：“我为什么总是遇见这些奇奇怪怪的人？奇奇怪怪的事？……”
他却不知道怪事还在后头哩。

第06章 松花江上

一
他们要去的地方并不在天边，在松花江上。松花江并不在天边，在白山黑水间。
“拉哈苏”就在松花江之南，这三个字的意思就是“老屋”，它的名字虽然充满了甜蜜和亲切，其实却是个荒僻而寒冷的地方。
每到重阳前后，这里就开始封江，直到第二年的清明才解冻，封江的时候，足足有七个月──多么长的七个月。可是这七个月的日子并不难过。
事实上，老屋的人对封江的这七个月，反而充满了期待，因为这段时候他们的日子反而过得更多彩多姿，更丰富有趣。
×　×　×
“拉哈苏究竟在哪里？”
“在松花江上。”
“江上怎么会有市镇？”
“严格说来，并不是在江上，是在冰上。”
“在冰上？”陆小凤笑了，他见的怪事虽多，却还没有见过冰上的市镇。
没有到过拉哈苏的人，确实很难相信这种事，但“拉哈苏”却的确在冰上。
那段江面并不宽，只有二三十丈，封江时冰结十余尺。
久居老屋的人，对封江的时刻总有种奇妙的预感，仿佛从风中就能嗅得到封江的信息，从水波上就能看得出封江的时刻。
所以他们在封江的前几天，就把准备好的木架子抛入江中，用绳子牢牢系住，就好像远古的移民，在原野上划出他们自己的疆界一样。
封江后，这段河面就变成了一条又长又宽的水晶大道，亮得耀人的眼。
×　×　×
这时浮在江面上的木架子，也冻得生了根，再上梁加椽，铺砖盖瓦，用沙土和水筑成墙，一夜之间，就冻得坚硬如石。
于是一幢幢大大小小，各式各样的房子，就在江上盖了起来，在冰上盖了起来，用不着三五天，这地方就变成个很热闹的市镇，甚至连八匹马拉的大车，都可以在上面行走。
各行各业的店铺也开张了。
屋子外面虽然滴水成冰，屋子里却温暖如春。
陆小凤听来，这简直就像是神话。
“在那种滴水成冰，连鼻子都会冻掉的地方，屋子里怎么会温暖如春？”
“因为屋子里生着火，炕下面也生着火。”
“在冰上生火？”
“不错。”
“冰呢？”
“冰还是冰，一点也不会化。”
冰一直要到第二年的清明节才会溶解，那时人们早已把“家”搬到岸上去了，剩下的空木架子，和一些用不着的废物，随着冰块滚滚顺流而下。
于是这冰上的繁华市镇，霎眼间就化为乌有，就好像一场春梦一样。
二
现在还是封江的时候，事实上，现在正是一年中最冷的时候。
陆小凤就在这时候到了拉哈苏。
他当然不是一个人来的，因为现在他的身份不同，甚至连容貌都已不同。
除了原来那两撇像眉毛一样的小胡子外，他又在下巴上留了一点胡子，这改变若是在别人脸上，并不能算太大，但是在他脸上就不同了，因为他本来是个“有四条眉毛的人”，现在他这特征却已被多出来的这点胡子掩盖了。
这使得他看来几乎就像是变成了另外一个人──变成了江南的第一巨富贾乐山。
他的派头本来就不小，现在他带着一大批跟班随从，拥着价值千金的貂裘，坐在带着暖炉的大车里，看起来的确就像是个不可一世的百万富豪。
披着件银狐风氅的楚楚，就像是个小鸽子般依偎在他身旁。
这女孩子有时疯疯癫癫，有时却乖得要命，有时候看起来随时都可以陪你上床去，可是你真想动她，却连她的边都碰不到。
陆小凤也不例外，所以这几天他的心情并不太好。
他是个正常而健康的男人，一天到晚被这么样一个女孩子缠着，到了晚上却总是一个人睁大了眼睛看着屋顶发怔，你说他心情怎么好得起来？
岁寒三友还在后面远远跟着，并没有干涉他的行动。
他们唯一的目的就是希望陆小凤替他们找回罗刹牌，陆小凤变成贾乐山也好，变成真乐山也好，他们完全不闻不问，死人也不管。
从车窗中远远看出去，已可看见一条亮得耀眼的白玉水晶大道。
楚楚叹了口气，道：“这段路我们总算走完了。”
陆小凤也叹了口气，他虽然知道无论多艰苦漫长的路，都会有走完的时候，可是看到目的地已在望，心里还是觉得很愉快。
赶车的也提起精神，打马加鞭，拉车的马鼻孔里喷着白雾，浓浓的白沫子沿着嘴角往下流，远远看过去，已可以看到那冰上市镇的幢幢屋影。然后夜色就已降临。
在这种极边苦寒之地，夜色总是来得很快，很突然，刚才还明明未到黄昏，忽然间，夜色就已笼罩大地。
光采已黯淡了的水晶大道，一盏灯光亮起，又是一盏灯光亮起，本已消失在黑暗中的市镇，忽然间就已变得灯火辉煌。
灯光照在冰上，冰上的灯光反照，看来又像是一幢幢水晶宫殿，矗立在一片琉璃世界上，无论谁第一次看到这种景象，都一定会目眩情迷，心动神驰。
陆小凤也不例外。
这一路上他不但吃了不少苦，有几次连小命都差点丢掉。
但是在这一瞬间，他忽然觉得这一切都是值得的，若是时光倒流，让他回到银钩赌坊，重新选择，他还是会毫不考虑，再来一次。
──艰苦的经验，岂非总是能使人生更充足、更丰富？
──要得到真正的快乐欢愉，岂非总是要先付出艰苦的代价？
陆小凤忍不住又轻轻叹了口气，道：“这地方假如就在你家的门口，随时都可以走过去，看来也许就不会有这么美了。”
楚楚也叹了口气，道：“是的。”
三
夜，夜市。
市镇在冰上，在辉煌的灯火间，屋里的灯光和冰上的灯光交相辉映，一盏灯变成了两盏，两盏灯变成了四盏，如满天星光闪耀，就算是京城里最热闹的街道也比不上。
街道并不窄，两旁有各式各样的店铺，车马行人熙来攘往，茶楼酒店里笑语喧哗，看看这些人，再看看这一片水晶琉璃世界，陆小凤几乎已分不出这究竟是人间？还是天上？
走上这条街，他第一眼看见的是家小小酒铺，因为就在那块“太白遗风”的木板招牌下，正有个穿着紫缎面小皮袄的大姑娘，在笑眯眯看着他。
这位姑娘并不太美，笑得却很媚，很讨人欢喜，一张圆圆的脸上，笑起来时就露出两个很深的酒窝，一双不笑时也好像笑眯眯的眼睛，一直盯在陆小凤脸上。
楚楚从鼻子里冷笑了一声，道：“看来她好像对你很有意思。”
陆小凤道：“我根本不认得她！”
楚楚道：“你当然不认得，但我认得。”
陆小凤道：“哦？”
楚楚道：“她姓唐，叫唐可卿，每个人都觉得她可以亲近，你好像也不例外。”
陆小凤笑道：“你对她好像知道得不少。”
楚楚道：“当然。”
陆小凤道：“但她却好像不认得你？”
楚楚眨了眨眼，道：“你猜猜看，我是怎么会认得她的？”
陆小凤道：“我猜不出，也懒得猜。”
楚楚道：“贾乐山做事一向很仔细，还没有来之前就已把她们四个人调查得很清楚，还找人替她们画了一张像。”
陆小凤皱眉道：“难道她也是被蓝胡子遗弃的那四个女人其中之一？”
楚楚道：“她本来是老二，也就是蓝胡子的二姨太。”
陆小凤忍不住想回头再去看她一眼，却看见了另外一个女人。
这女人正从对面一家专治跌打损伤的草药店走进唐可卿的小酒铺，她穿的是套黑衣服，身材很瘦小，脸上总是带着种冷冷淡淡的表情，好像全世界每个人都欠了她三百两银子没还。
无论怎么看，她都绝不是那种引人好感的女人，却偏偏很引人注意，她和唐可卿正是两种绝不相同的典型，两个人却偏偏是朋友，而且是很熟的朋友。
楚楚道：“你是不是对这个女人很有意思？”
陆小凤苦笑道：“我也不认得她。”
楚楚道：“我也认得她。”
陆小凤道：“难道她是……”
楚楚道：“她姓冷，叫红儿，本来是蓝胡子的三姨太。”
陆小凤叹了口气，道：“蓝胡子倒真是个怪人，要了那么样一个甜甜蜜蜜的二姨太之后，为什么还要娶这么样一个冷冷冰冰的人做老三？”
楚楚淡淡道：“冷冷冰冰的人，当然有她的好处，假如有机会，你也不妨去试试。”
陆小凤忍不住又回头去看，却看见两条大汉扶着个摔了腿的人走到那草药店门口，大声道：“冷大夫在哪里？快请过来。”
原来那位冷红儿居然还是个专治跌打损伤的郎中，也正是这草药店的老板。
陆小凤笑道：“我倒真看她不出，她居然还有这么样一手！”
楚楚冷冷道：“何止一手？她还有好几手哩！”
陆小凤闭上了嘴，他终于发现不吃饭的女人在这世上也许还有几个，但不吃醋的女人却连一个也没有。
楚楚却又笑了，眨着眼笑道：“其实蓝胡子的四个女人中，最好看的一个是大姨太陈静静。”
陈静静？
陆小凤听过这名字。
“……拉哈苏那里的人，气量最狭小，对陌生的外来客总怀有敌意，除了两个人外，无论谁说的话你最好都不要相信……一个叫老山羊，是我父亲昔年的伙伴，一个叫陈静静……”
他立刻想起了丁香姨叮咛他的话，他实在想不到陈静静也是蓝胡子的女人。
楚楚用眼角瞟着他，悠然道：“你若想看看她，我倒可以带你去。”
陆小凤忍不住问道：“你知道她在哪里？”
楚楚道：“她是李霞的死党，一定会留在赌坊里帮李霞的忙。”
陆小凤道：“赌坊？什么赌坊？”
楚楚道：“银钩赌坊。”
陆小凤道：“这里也有个银钩赌坊？”
楚楚点点头，道：“李霞就是跟我们约好了要在这里的银钩赌坊见面的。”
陆小凤没有再问，因为他已看见了一枚发亮的银钩在风中摇晃。
门也不宽，银钩在灯下闪闪发亮。
四
陆小凤推开门，从刺骨的寒风中走进了这温暖如春的屋子，脱下了貂裘，便随手抛在门后的椅子上，深深的吸了口气。
空气里充满了男人的烟草味、酒味，女人的脂粉香、刨花油香……
这种空气并不适于人们作深呼吸，这种味道却是陆小凤所熟悉的。
司空摘星的确没有说错，他的确是属于这种地方的人。
他喜欢奢侈，喜欢刺激，喜欢享受，这虽然是他的弱点，他自己却从不否认。
──每个人都有些弱点的，是不是？
×　×　×
这赌坊的规模，虽然比不上蓝胡子的那个，赌客们也没有那边整齐，可是麻雀虽小，五脏俱全，各式各样的赌，这地方也都有。
陆小凤并没有等楚楚来挽他的臂，就挺起胸大步走了进去。
他知道每个人都在注意他，看他的衣着，无论谁都看得出这是位豪客，是个大亨。
大亨们的眼睛通常都是长在头顶上的，所以陆小凤的头也抬得很高，但他却还是看见了一个人赔着笑向他走了过来。
他并没有特别注意任何一个人，可是这个人的样子实在太奇怪，装束打扮更奇怪，就连陆小凤都很少看见这样的怪物。
这人身上穿的是件大红缎子的宽袍，袍子上面还绣满了各式各样的花朵，有些是黄的，有些是蓝的，有些是绿的，最妙的是，他头上还戴着顶很高很高的绿帽子，帽子上居然还绣着六个鲜红的大字：“天下第一神童。”
陆小凤笑了。
他当然认得出这个人，这个人当然就是李霞那宝贝弟弟李神童。
看见他笑，李神童也笑了，笑得半痴半呆，半癫半疯，摇摇晃晃的走过来，居然像女人一样向陆小凤请了个安，道：“你好。”
陆小凤忍住笑，道：“好。”
李神童道：“贵姓？”
陆小凤道：“贾。”
李神童眯起眼，上上下下的打量着他，道：“贾兄是从外地来的？”
陆小凤道：“嗯。”
李神童道：“却不知贾兄喜欢赌什么？天九？单双？骰子？”
他样子看来虽然半疯半癫，说起话来倒还相当清醒正常。
陆小凤还没有开口，后面已有个人替他回答：“这位贾大爷不是来赌钱的，是来找人的。”
说话的声音温柔清脆，是个女人的声音，却不是楚楚，是个态度也很温柔，而且长得很好看的女人，楚楚正在她身后朝陆小凤挤眼睛。
这女人莫非就是陈静静？
陆小凤声色不动，道：“你既然知道我是来找人的，当然也知道我找的是谁了？”
陈静静点点头，道：“请随我来。”
×　×　×
赌场后面还有间小屋子，布置得居然很精致，却看不见人。
陆小凤在一张铺着狐皮的大竹椅子上坐了下来，道：“李霞呢？”
陈静静道：“她不在。”
陆小凤沉下了脸，道：“我不远千里而来找她，她却不在？”
陈静静笑了笑，笑得也很温柔，柔声道：“就因她知道贾大爷来了，所以才走的。”
陆小凤怒道：“这是什么意思？”
陈静静道：“因为她暂时还不能和贾大爷见面。”
陆小凤道：“为什么？”
陈静静道：“她要我转告贾大爷，只要贾大爷能做到一件事，她不但立刻就来向贾大爷负荆请罪，而且还一定带着罗刹牌来。”
陆小凤道：“她说的是什么事？”
陈静静道：“她希望贾大爷先把货款交给我，等我把钱送到了之后，她就立刻会回来的。”
陆小凤故意一拍桌子，道：“这算什么名堂？没有看到货，就得交钱！”
陈静静还是笑得很温柔，道：“她还要我转告贾大爷，这条件贾大爷若是不肯答应，生意就谈不成了。”
陆小凤霍然长身而起，又慢慢的坐下。
陈静静微笑道：“依我看，贾大爷还是答应这条件的好，因为她已经将罗刹牌藏到一个极秘密、极安全的地方，除了她之外，绝没有第二个人知道，她若不肯拿出来，也绝没有人能找到。”
陆小凤目光闪动，道：“她生怕我逼她交出罗刹牌，所以我一到这里，她就躲了起来？”
陈静静并不否认。
陆小凤冷笑道：“难道她就不怕我找到她？”
陈静静笑道：“你找不到她的，她不愿见人的时候，谁也找不到她。”
她笑得温柔，眼睛里却充满了自信，看来也是个意志很坚强的女人，而且深信别人绝对找不到李霞藏在哪里。
陆小凤凝视着她，冷冷道：“就算我找不到，我也有手段要你替我去找。”
陈静静微笑着摇了摇头，道：“我当然知道贾大爷的手段高明，只可惜我既不知道罗刹牌藏在何处，也不知道李大姐到哪里去了，否则她又怎么会把我留在这里？”
她的态度很平静，声音也很平静，无论谁都看得出她说的不是假话。
陆小凤叹了口气，道：“这么样看来，我若想要罗刹牌，就非答应她的条件不可？”
陈静静也叹了口气，道：“我那位李大姐，实在是位极精明仔细的女人，我们也……”
她没有说下去，也不必再说下去，从这声叹息中，已应该可以听出她们也吃过李霞不少苦。
陆小凤沉吟着，道：“我付钱之后，她若还不肯交货呢？”
陈静静道：“这一点我没法子保证，所以贾大爷不妨好好的考虑考虑，我们已替贾大爷准备好了住处。”
陆小凤霍然站起，冷冷道：“不必，我自己去找。”
陈静静道：“贾大爷初到本地，连一个熟人都没有，怎么能找到房子？”
陆小凤大步走出去，仰着头道：“我虽然没有熟人，可是我有钱。”
×　×　×
楚楚当然一直都在他身旁，两个人一走出这银钩赌坊，楚楚就笑着拍手，道：“好，好极了。”
陆小凤道：“什么事好极了？”
楚楚道：“你那副样子装得实在好极了，活脱脱就像是个满身都是钱的大富翁。”
陆小凤苦笑道：“其实我也知道贾乐山为人深沉阴刻，绝不会像这种暴发户的样子，可是我又偏偏装不出别的样子来。”
楚楚道：“这样子就已经很好，我若不认得贾乐山，我一定也会被唬住的。”
陆小凤道：“可是陈静静看来已经很不简单，李霞一定更精明厉害，我是不是能唬得住她呢？”
楚楚道：“其实能不能唬住她都没关系，反正她认的是钱，不是人。”
陆小凤笑了笑，没有再说什么。
他心里正在想，陈静静他已见过了，在这种情况下，他当然不能透露自己的真实身份，更不能说出他是丁香姨的朋友。
老山羊呢？
就在他开始想的时候，一个人被人从酒楼里踢了出来，“叭哒”一声，摔在冰上时，又滑出七八尺，恰巧滑到陆小凤面前。
这人反穿着一件皮袄，头戴着羊皮帽，帽子上居然还有两只山羊角，配着他又干又瘦又黄又老的脸，和那几根稀稀落落的山羊胡子，活脱脱正是一只老山羊。
陆小凤看着他，脸上完全没有表情，甚至连眼睛都没有眨一眨。
老山羊喘了半天气，才挣扎着爬起来，喃喃道：“妈那个巴子，就算老爷们没有银子喝酒，你们这小王八羔子也用不着踢人呀。”
直等他骂骂咧咧，一拐一瘸的走远了，陆小凤才压低声音，吩咐楚楚：“叫辛老二去盯住他。”
辛老二就是那轻功暗器都很不错的人，也正是昔年“花雨”辛十娘的嫡系子弟。
那身佩古剑的黑衣人姓白，是老三，和华山门下那白发老人是结拜兄弟，只因为多年前做错过一件事，被贾乐山抓住了把柄，所以才不得不投在贾乐山门下，受了七八年的委屈，一直都翻不了身。这些话都是他们自己说的，陆小凤也就这么样听着，他是不是真的相信呢？谁也不知道。
五
“天长酒楼”其实并没有楼，却无疑是这地方规模最大、装修得最好的一栋房子。
现在这房子已经变成陆小凤的，他只用几句话就谈成了这交易。
“你们一天可以赚多少？”
“生意好的日子，总有个三五两银子。”
“我出一千两银子，你把这地方让给我，我走了之后，房子还是你的，你答不答应？”
当然答应，而且答应得很快。
于是挂在门口的招牌立刻就被摘下来，生意也立刻就不做了，半个时辰之后，就连床铺都已准备好，有钱的人做事岂非总是比较方便？
最方便的是，这里本来就有酒有菜，而且还有个手艺很好的厨子。坐在升得很旺的炉火旁，几杯热酒喝下肚，陆小凤几乎已忘了外面的天气还是冷得可以把人鼻子都冻掉。
喝到第三壶酒的时候，辛老二才赶回来，虽然冷得全身在发抖，却只能远远的站在门口，不敢靠近炉火，他知道自己现在若是靠近了炉火，整个人说不定会像冰棍一样融化掉，若是将一双手泡进热水里，拿出来的时候说不定只剩下一副骨架子。
陆小凤等他喘过一口气，才问道：“怎么样？”
辛老二恨恨道：“那老王八本不该叫老山羊的，他简直是条老狐狸。”
陆小凤道：“你吃了他的亏？”
辛老二道：“他早就知道我在盯着他了，故意带着我在冰河上绕了好几个圈子，才回过头来问我是不是你要我去找他的？”
陆小凤道：“你怎么说？”
辛老二道：“他既然什么都知道了，我想不承认也不行。”
陆小凤道：“现在他人呢？”
辛老二道：“就在外面等着你，他还说，不管你是谁，不管你找他干什么，既然你要找他，就应该由你自己去。”
陆小凤叹了口气，苦笑道：“不管他是老王八也好，是老狐狸也好，看来他骨头倒是满硬的。”
×　×　×
老山羊挺着胸在前面走着，陆小凤在后面跟着。
看来他不但骨头硬，皮也很厚，好像一点也不怕冷。
走出这条街，外面就是一片冰天雪地，银白色的冰河笔直向前面伸展出去，两岸上黑黝黝，灰蒙蒙的，什么都看不见。
从那千万点灯光里走到这寒冷黑暗的世界中来，滋味实在不好受。
陆小凤本来想沉住气，看看他葫芦里究竟卖的是什么药？现在却忍不住道：“你到底想把我带到哪里去？”
老山羊头也不回，道：“带回我家去。”
陆小凤道：“为什么要到你家去？”
老山羊道：“因为你要找我，不是我要找你。”
陆小凤只有认输，苦笑道：“你家在哪里？”
老山羊道：“在大水缸里。”
陆小凤道：“大水缸是什么地方？”
老山羊道：“大水缸就是大水缸。”
×　×　×
大水缸的确就是大水缸，而且是个货真价真的大水缸。
陆小凤已活了二三十年，却从来也没有见过这么大的水缸。
事实上，假如他没有到这里来，就算他再活两三百年，也看不见这么大的水缸。
这水缸至少有两丈多高，看来就像是一栋圆圆的房子，又像是个圆圆的帐篷，但它却偏偏是个水缸，因为它既没有门，也没有窗户，上面却是开口的，还有条绳子从上面垂下来。
老山羊已拉着绳子爬上去了，正在向他招手，道：“你上不上得来？”
陆小凤道：“我上去干什么？我又不是司马光，我就算想要喝水，也用不着爬到这么样一个大水缸里去。”
他嘴里虽然在叽咕，却还是上去了。
水缸里没有水，连一滴水都没有。
水缸里只有酒，好大的一个羊皮袋里，装满了你只要喝一小口就保证会呛出眼泪来的烧刀子。
老山羊喝了一大口，眼睛反而更亮了。
水缸底乱七八糟的堆满了各式各样的兽皮，他抱着大酒袋，舒舒服服的坐了下来，才吐出口气道：“你见过这么大的水缸没有？”
陆小凤道：“没有。”
老山羊道：“你见过我没有？”
陆小凤道：“也没有。”
老山羊道：“但我却好像见过你。”
陆小凤道：“哦？”
老山羊道：“你就是贾乐山贾大爷？”
陆小凤道：“嗯。”
老山羊忽然笑了，摇着头，眯着眼笑道：“你不是。”
陆小凤道：“我不是贾乐山？”
老山羊道：“绝不是。”
陆小凤道：“那么我是谁？”
老山羊道：“不管你是张三也好，是李四也好，我只知道你绝不是贾乐山，因为我以前见过那老王八羔子一次。”
陆小凤也笑了。
他本来不想笑的，却忍不住笑了，他忽然觉得这老头很有趣。
老山羊上上下下的打量着他，好像也觉得他很有趣，只要见过陆小凤的人，通常都会觉得他很有趣的。
陆小凤道：“我想请……”
老山羊忽然打断了他的话，道：“李霞是个怪人，丁老大更怪，为了喜欢喝无根水，居然不惜卖地卖房子，花了两年多的功夫做成这么样两个大水缸，只为了夏天的时候接雨水喝。”
陆小凤道：“丁老大就是李霞以前的老公？”
老山羊点点头，道：“现在李霞虽然不见了，却绝对没有离开这地方，我可以保证她一定还躲在镇上，你若想问我她躲在哪里，我也不知道。”
陆小凤道：“你怎么知道我是来打探这些事的？”
老山羊道：“难道你不是？”
陆小凤道：“你也已知道我是谁？”
老山羊道：“我不必知道，也不想知道，不管你是谁，都跟我一点关系也没有。”
他又眯起了眼，眼睛里带着种诡谲的笑意，接着道：“我觉得你这人还不讨厌，所以就带你到这里来，告诉你这些话，假如你还想打听什么别的事，你最好找别人去。”
陆小凤却又问道：“你说这样的水缸本来是有两个的？”
老山羊道：“嗯。”
陆小凤道：“还有一个呢？”
老山羊道：“不知道。”
陆小凤道：“别的事，你什么都不知道？”
老山羊叹了口气，道：“我已经老了，老得几乎连自己贵姓大名都忘了，镇上的年轻人很多，年轻的女孩子也很多，无论你打听什么消息，都应该问他们去。”
他闭上眼睛，又喝了口酒，就舒舒服服的躺了下去，好像已下定决心，绝不再多看陆小凤一眼，绝不再跟陆小凤多说一句话。
陆小凤又笑了：“你知道我不是贾乐山，知道我认得丁老大的女儿，所以我提起她的名字时，你一点也不意外，你甚至还知道李霞并没有走，可是你却口口声声的说什么你都不知道。”
他摇着头，又笑道：“看来辛老二倒没有说错，你的确不该叫老山羊，你实在是条老狐狸。”
老山羊也笑了，忽然向他挤了挤眼睛，道：“你遇上我这条老狐狸倒不要紧，我只希望你莫要再遇上只狐狸精。”
六
唐可卿开的那家小酒铺，就叫做“不醉无归小酒家”。
天虽然已黑了很久，夜却还不深，陆小凤回去的时候，街上还是灯火辉煌，这不醉无归小酒家也还没有打烊。
这酒铺看来并不差，老板娘长得更不错，但却也不知为了什么，里面总是冷冷清清的，看不见一个客人。
所以陆小凤第一眼看见的，还是这长得并不太美，笑得却很迷人的大姑娘，她还是站在那块“太白遗风”的木板招牌下，笑眯眯的看着陆小凤，就好像存心在这里等他一样。
她的笑不但是种诱惑，也像是种邀请。
陆小凤从来也不会拒绝这种邀请的，何况他一向认为会笑的女孩子，也一定比较会说话，会说话的女孩子，就一定比较容易泄漏别人的秘密。
于是他也露出微笑，慢慢的走过去，正不知应该怎么样开口搭讪，唐可卿反而先开了口：“听说你已经把天长酒楼买了下来？”
陆小凤真的笑了：“这地方消息传得好快！”
唐可卿道：“这是个小地方，像你这样的大人物并不常见。”
她笑得实在太甜，实在很像是个狐狸精。
陆小凤轻轻咳嗽了两声，道：“不醉无归，到这里喝酒的，难道都非醉不可？”
唐可卿嫣然道：“对，到这里来喝酒的，不醉都是乌龟。”
陆小凤道：“若是醉了呢？”
唐可卿道：“醉了就是王八。”
陆小凤大笑，道：“所以到这里来喝酒的人，不做乌龟，就得做王八，这就难怪没有人敢上你的门了。”
唐可卿笑眯眯的用眼角瞟着他，道：“可是你已经上了我的门。”
陆小凤道：“我……”
唐可卿道：“你明明已买下酒楼，却还要到这里来喝酒，你既不怕做乌龟，也不怕做王八，你这是为什么？”
她笑得更甜，更像是个狐狸精。
陆小凤忽然发现自己心又动了，忍不住去拉她的手，道：“你猜我是为了什么？”
唐可卿眼波流动，道：“难道你为的是我？”
陆小凤没有否认，也不能否认，他已握住了她的手，握得很紧。
她的手美丽而柔软，但却是冰冷的。
陆小凤道：“只要你肯陪我喝酒，你要我醉也好，要我不醉也好，都由得你。”
唐可卿媚笑道：“所以我要你做乌龟也好，做王八也好，你都答应？”
陆小凤的眼睛也眯了起来，道：“那只看你答不答应？”
唐可卿红着脸道：“你总得先放开我的手，让我去拿酒给你。”
陆小凤的心已经开始在跳。
他是个很健康的男人，最近他已憋了很久，这次又有个很好的理由原谅自己──我并不是真的这么好色，只不过为了要打听消息，就不能不姑且用一次“美男计”了。
他放下她的手时，心里已开始在幻想──夜深人静，两个人都已有了酒意……
谁知道这时，唐可卿忽然扬起手，一个耳光往他脸上掴了过来。
这一耳光当然并没有真的掴在他的脸上，陆小凤还是吃了一惊。
“你这是干什么？”
“我这是干什么？”唐可卿铁青着脸，冷笑道：“我正想问你，你这是干什么？你把我看成什么样的人？你以为自己有几个臭钱，就可以随便欺负女人？告诉你，我这里只卖酒，不卖别的。”
她越说越气，到后来居然跺脚大骂：“滚，你给我滚出去，下趟若是再敢上我的门，看我不一棍子打断你两条狗腿。”
陆小凤被骂得怔住，心里却已明白，这地方为什么连鬼都不上门了。
原来这女人看来虽然是蜜糖，其实却是根辣椒，而且还有种奇怪的毛病，一种专门喜欢虐待男人的毛病，一定要看着男人受罪，她才高兴。所以她总是站在门口，勾引过路的男人，等到男人上了她的钩时，她就可以把这男人放在手心，像蚊子一样捏得半死。
这地方受过她折磨、挨过她揍的男人，想必已不少，陆小凤还算是比较幸运，总算还能完完整整的走出去。
幸好外面没什么人，在这种滴水成冰的地方，谁也不会到街上来闲逛的。
陆小凤走进去的时候，活脱脱的是位好色的大亨，走出来的时候，却像是个呆子。
“女人……”他在心里叹着气呻吟：“这世界上为什么会有这么多要命的女人？”
他还没有来得及去想，这世界上若是没有女人会变成什么样子时，就听见一声惨叫。
×　×　×
惨叫声是从对面的草药店里传出的，是男人的声音。
陆小凤赶过去时，瘦瘦小小、冷冷淡淡的冷红儿正把一个大男人按在椅子上，一只手捏着他的肩上大筋，一只手拧转他的臂，冷冷的问道：“你究竟是什么地方扭了筋？什么地方错了骨？你说！”
这男人龇着牙，咧着嘴，道：“我……我没有。”
冷红儿道：“那么你来干什么？是不是想来捏捏我的筋，松松我的骨？”
这男人只有点头，既不能否认，也不敢否认。
冷红儿冷笑了一声，忽然一抬手，这个大男人就像是个小皮球一样被摔出了门，“叭哒”一声跌在又冷又硬又滑的冰地上。
这次他真的被跌得扭了筋，错了骨，却只能回家去找老婆出气了。
陆小凤心里在苦笑，这次他实在分不清究竟是这个男人有毛病？还是这个女人有毛病？
冷红儿就站在他对面，冷冷的看着他，道：“你是不是也有病想来找我治治？”
陆小凤勉强笑了笑，回头就走。
“三十六计，走为上计。”他忽然发现这地方的女人都惹不得。
谁知道他不惹别人时，别人反而要来惹他。
冷红儿忽然挡住他的去路，道：“你究竟是来干什么的？为什么不说话？”
陆小凤苦笑道：“我为什么一定要说话？”
冷红儿咬着嘴唇，盯着他，道：“其实你不说我也知道，你心里一定认为我是个又冷又凶，又有毛病的女人。”
陆小凤道：“我没有这么想。”
这次他是在说谎，他心里的确是在这么想的。
冷红儿还在咬着嘴唇，盯着他，一双冷冰冰的眼睛里，忽然有两滴眼泪珍珠般滚了出来。
她这样的女人居然也会哭？陆小凤又吃了一惊：“你这是干什么？”
冷红儿垂下头，流着泪道：“也没有什么，我……我只不过觉得很难受。”
陆小凤道：“难受？”
──你把别人揍得满地乱爬，你还难受？挨揍的人怎么办？
冷红儿当然听不见他心里想的话，又道：“你是从外地来的，你不知道这里的男人都是些什么样的人，他们看我一个人住在这里，总是想尽了办法，要来欺负我、侮辱我。”
她流泪的时候，看来就仿佛变得更娇小、更柔弱，那种凶狠冷淡的样子，连一点都没有了，的确就像一个受尽了委屈的小女孩。
她接着又道：“我若被他们欺负了一次，以后就永远没法子做人了，因为别人非但不会怪他们，反而会说我招蜂引蝶，所以我只好作出那种冷冷冰冰的样子，可是每当夜深人静的时候，我又……又……”
她没有说下去，也不必说下去。
夜深人静时，独守空房里，那种凄凄凉凉、孤孤单单的寂寞滋味，她不说陆小凤也明白。
他忽然觉得站在他面前的这个娇小柔弱的女孩子，非但不可怕，而且很可怜。
冷红儿悄悄的拭着眼泪，仿佛想勉强作出笑脸，道：“其实我们以前并没有见过面，我本不该在一个陌生人面前说这种话的。”
陆小凤立刻道：“没关系，我也有很多心事，有时候我也想找个陌生人说给他听听。”
冷红儿抬起头，仰视着他，嗫嚅着问道：“你能不能说给我听？”
她脸上的泪痕还没有干，站在他面前，她显得更娇小柔弱。
陆小凤就算还想走，也走不成了。
──流着泪的邀请，岂非总是比带着笑的邀请更令人难以拒绝？
×　×　×
热气腾腾的酸菜白肉血肠火锅，温得恰到好处的竹叶青。
“这酒还是我以前从外地带来的，我一直舍不得喝。”
冷红儿脸上的泪痕已干了，正在摆桌子，布酒菜，看来就像是只忙碌的小麻雀。
“每天晚上，我都要一个人喝一点酒，我的酒量并不好，可是我喝醉了才能睡得着。”
然后她又向陆小凤坦白承认：“有时候就算喝醉了也一样睡不着，那种时候我就跑出去，坐在冰河上，等着天亮，有一次我甚至还看见一头熊，至少我以为它是一头熊，它身上长满又粗又硬的黑毛。”
她的酒量确实不好，两杯酒喝下去，脸上就泛起了红霞。
陆小凤看着她，心里在叹息，这么样一个女孩子，居然会一个人坐在冰河上看黑熊，这实在是件很凄惨的事。
恰巧就在他心里开始为她难受的时候，她的手恰巧正摆在他面前。
于是他就握住了她的手。
她的手娇小柔软，而且是火烫的。
屋子里温暖如春，桌上的瓶子里还插着几枝腊梅，寒风在窗外呼啸，窗子紧紧关着。
她的心在跳，跳得很快。
陆小凤还没有弄清楚是怎么回事的时候，她已倒在他怀里，娇小柔软的身子，就像是一团火，嘴唇却是冰凉的，又凉，又香，又软。
直到很久以后，陆小凤还是弄不清这件事是怎么发生的。
“那天究竟发生了什么事？”后来有人问他。
“严格说来，并没有发生什么事。”陆小凤又不能不承认：“那倒并不是因为我很君子，而是因为……”
因为就在事情快要发生的时候，他们忽然听见了一阵掌声。
“在这种时候，居然有人为你们鼓掌？”后来听说这故事的人，总觉得很好笑：“那一定是因为你们表现得很精彩。”
陆小凤也不能否认，这阵掌声的确让他们吓了一跳，事实上，他们两个人的确都跳了起来，把桌上的火锅都撞翻了。
“鼓掌的人是谁？”
“是个大混蛋，穿着红袍子，戴着绿帽子的大混蛋。”
李神童正站在门口，看着他们嘻嘻的笑：“两位千万不要停下来，这么精彩的好戏，我已经有很多年没看过了，你们只要肯让我再多看一下子，我明天一定请你们吃糖。”
这些话里面并没有脏字，可是陆小凤这一生中却从来也没有听过这么令人恶心的话。
他几乎忍不住要冲过去，狠狠的给这半真半假的疯子一巴掌，他没有冲过去，只因为冷红儿已先冲了过去，这个娇小柔弱的女人忽然间又变成了一匹母狼，出手恶毒而凶狠。
陆小凤知道她会武功，却没有想到她的武功居然很不错，她的出手迅急狠辣，在七十二路小擒拿手中，还带着分筋错骨的手法。李神童身上无论什么地方只要被她一把拿住，保证就立刻可以听见两种声音──骨头碎裂声和杀猪般的惨叫。
但是李神童却连衣角都没有让她碰到。
他的画也许画得很差劲，衣服也穿得滑稽，但是他的武功却一点也不滑稽。
就连陆小凤都不能不承认，这人的武功无论走到什么地方去，都已可算是一流高手。
这样一个人，为什么会像个白痴般躲在自己姐姐裙子下面，被人牵住到处跑？为什么不自己去闯闯天下？
难道他姐姐的武功比他更厉害？
陆小凤抬起头，恰巧看见李神童的手从冷红儿胸膛上移开。
然后冷红儿就冲了出去，冲到门外后，门外就响起了她的痛哭声。
陆小凤只觉得一阵怒气上涌，双拳已紧紧握起，他决心要给这人一个好好的教训。
李神童居然还是在笑，摇着手笑道：“你可不能过来，我知道我打不过你，我知道你是什么人。”
陆小凤沉着脸道：“你知道？”
李神童笑道：“你瞒得过别人，却瞒不过我，就算你再把胡子留多些也没用，我还是知道你是那个有四条眉毛的陆小凤。”
陆小凤停下了脚步，怔住。
他到这里来还不到两个时辰，只见了五个人，这五个人居然全都让他大吃一惊，这地方的人好像全不简单，他若想将罗刹牌带回去，看来还很不容易。
李神童笑得更愉快，又道：“可是你只管放心，我绝不会揭穿这秘密的，因为我们本就是一条路上的人，我等你来已等了很久。”
陆小凤更奇怪：“你知道我会来？”
李神童道：“蓝胡子说过他一定会把你找来的，他说的话我一直很相信。”
陆小凤总算明白了，他也想起了蓝胡子说的话：“就算你找不到，也有人带你去找……你一到那里，就有人会跟你联络的。”
李神童笑道：“你一定想不到我会出卖我姐姐，替蓝胡子做奸细。”
陆小凤冷冷道：“但是我也并不太奇怪，像你这种人，还有什么事做不出的？”
李神童居然叹了口气，道：“等你见过我那宝贝姐姐，你就知道我为什么要做这种事了。”
陆小凤道：“我要怎么样才能见到她？”
李神童道：“只有一个法子。”
陆小凤道：“什么法子？”
李神童道：“赶快把你带来的那些箱子送去。”
陆小凤道：“你也不知道她躲在哪里？”
李神童道：“我也不知道。”
他叹息着，苦笑道：“除了白花花的银子，和黄澄澄的金子外，她简直已六亲不认。”
陆小凤盯着他，足足盯了有一盏茶时分，忽然问道：“你想不想挨揍？”
李神童当然不想。
陆小凤道：“那么你就赶快把地上这些东西全都吃下去，只要被我发现你还剩下一块没有吃，我就要你后悔一辈子。”
火锅撞翻了，酸菜、白肉、血肠，倒得满地都是，很快就结成了一层白油。
李神童苦着脸弯下腰时，陆小凤就慢慢的走了出去，刚走出门，就听见他的呕吐声。
×　×　×
夜已很深了，辉煌的灯火已寥落，辉煌的市镇也已被寒冷黑暗笼罩。
冷风从冰河上吹过来，远方仿佛有狼群在呼号，凄凉惨厉的呼声，听得人心都冷透。
──冷红儿跑到哪里去了？是不是又坐在冰河上，等着黑熊走过？
──在她心目中，这只黑熊象征的是什么？是不是象征着人类那种最原始的欲望？
陆小凤觉得很难受，不仅是在为她难受，也在为自己难受。
──为什么人类总是要被自己的欲望折磨？
天长酒楼里的灯光从门缝里照出来，还带着一阵阵热呼呼的热气。
陆小凤却皱起了眉，他知道在里面等着他的，又是酸菜白肉血肠火锅，又是一个古怪的女孩子。
在这一瞬间，他恨不得也跑到冰河上去等着看那只黑熊。
也就在这一瞬间，他忽然看见一条人影从天长酒楼的屋子后面掠出，身形一闪就消失在黑暗中。
这种轻功身法，甚至已不在陆小凤之下，这种地方谁有这么高明的轻功？
陆小凤又皱起了眉，门已开了，一双带笑的眼睛在门缝里看着他，吃吃的笑道：“你总算还记得回来，我还以为你已死在那个女人的小肚子上了。”
七
热气腾腾的火锅，温得恰到好处的竹叶青，楚楚笑得很甜：“这酒还是我特地带来的……”
陆小凤几乎又忍不住要逃出去，同样的酒菜和女人，已经让他受不了，何况连她们说的话都一模一样。
下面她在说什么，他已连一个字都没有听见──乏味的酒菜、乏味的谈话、乏味的人……
他忽然跳起来，道：“快叫人送去，快！”
楚楚怔了怔，道：“快把什么东西送去？送到哪里去？”
陆小凤道：“快把箱子送到银钩赌坊去。”
×　×　×
七八丈宽的屋子，已用木板隔成七八间。
最大的一间房里，摆着最大的一张床，铺着最厚的一床被。
陆小凤就躺在这张床上，盖着这张被，却还是冷得要命。
每个人都有情绪低落的时候，他也是人，在这种时候，他就会觉得自己总是会把所有的事都弄得一团糟，只恨不得先打自己三千八百个耳光，罚跪三百八十天，再买块豆腐来一头撞死。
外面有人在搬箱子，一面还打着呵欠，打着喷嚏。
三更半夜，把人从被窝里叫出来搬箱子，这种人生好像也没有多大意思，这些人为什么还不去死？
──为什么要去死？
──人活着，不但是种权利，也是种义务，谁都没有权毁灭别人，也同样无权毁灭自己。
陆小凤翻了个身，只想早点睡着，可惜睡眠就像是女人一样，你越急着想她快点来，她却来得越迟──人生中岂非有很多事都是这样子的？
忽然间，外面“哗啦啦”一阵响，接着又是一连串惊呼。
陆小凤跳起来，套上外衣，连鞋子都来不及穿，就赤着脚窜出去，几个抬箱子的大汉正站在外面，看着一口箱子发呆。箱子已跌在地上，跌开了，里面的东西全都倒翻了出来，竟不是黄金，也不是银子，竟是一块块砖头。
陆小凤怔住。
今天晚上这已是他第六次怔住，这一次他不但吃惊，而且愤怒，因为他也同样有种被欺骗了的感觉，这种感觉当然不好受。
楚楚却完全面不改色，淡淡道：“你们站在这里发什么呆？砖头又摔不疼，快装好送去。”
陆小凤冷冷道：“送去？送到哪里？”
楚楚道：“当然是送到银钩赌坊去。”
陆小凤冷笑道：“你想用砖头去换人家的罗刹牌？你以为人家都是呆子？”
楚楚道：“就因为那位陈姑娘一点都不呆，所以我才能把箱子就这么样送去，她若是识货的，看了这些箱子一定没话说。”
陆小凤道：“别的箱子里装的也是砖头？”
楚楚道：“完全一样的砖头，只不过……”
陆小凤道：“不过怎么样？”
楚楚笑了笑，道：“箱子里装的虽然是砖头，箱子却是用黄金打成的，我们带着这么多黄金走这么远的路，总不能不特别小心些。”
陆小凤说不出话了，他忽然发现这里唯一的呆子好像就是他自己。
剩下的几口箱子很快就被搬走，陆小凤还赤着脚站在那里发怔。
楚楚看着他，嫣然道：“我知道你一直在生我的气，我知道。”
她知道陆小凤袍子下面是空的，她走过去，解开他的袍子，把自己的脸贴在他赤裸的胸膛上，用双手搂住了他的腰，耳语般轻轻说道：“可是今天晚上，我绝不会再让你生气了，绝不会。”
陆小凤垂下头，看着她头顶的发髻，看了很久，忽然道：“是什么事让你改变了主意？”
楚楚柔声道：“我一向只做我高兴的事，以前我不高兴陪你，现在……”
陆小凤道：“现在你高兴了？”
楚楚道：“嗯。”
陆小凤笑了，忽然把她抱起来，抱回到她自己的屋里，用力将她抛在她自己的床上，扭头就走。
楚楚从床上跳起来，大喊：“你这是什么意思？”
陆小凤头也不回，淡淡道：“也没有别的意思，只不过告诉你，这种事是要两个人都高兴的时候做的，现在你虽然高兴，我却不高兴了。”
×　×　×
这天晚上陆小凤虽然还是一个人睡，却睡得很熟，他总算出了一口气，第二天醒来时，觉得胃口好极了，简直可以吞下一整条鲸鱼。
虽然已快到正午，楚楚却还躲在屋里，也不知是在睡觉，还是在生气。
银钩赌坊那边居然也一直没有消息。
陆小凤狼吞虎咽的吃下了他的早点兼午饭，这顿饭使他看来更容光焕发，精神抖擞，所以他又特地到厨房去，着实对那厨子夸奖了一番。
他心情愉快时，总是希望别人也能同样愉快。
临走时他还拍着那厨子的肩，笑道：“你若到内地去开饭馆，我保证你一定发财，那些吃惯了煎小鱼的土蛋们，若是吃到你的大块烧羊肉，简直会高兴得爬上墙。”
厨子看着他走出去，目中充满感激，心里只希望他今天无论做什么事，都有好运气。
陆小凤也相信自己一定会有好运气的。

第07章 松花江下

一
灯笼虽然没有点着，银钩却还是不停的在风中摇晃。
陆小凤大步走入银钩赌坊，只觉得手里满把握着的都是好运气，几乎忍不住要停下来掷几手骰子。
他没有停下来，他不愿把这种好运气浪费在骰子上。
李神童远远的看见他走进来，就赶紧溜了，这个人今天看来好像显得有点面黄肌瘦，萎靡不振，昨天晚上说不定整夜都在泻肚子。
陆小凤微笑着走过去，走到那间门口写着“账房重地，闲人免进”的密室外，立刻有两条大汉迎上来挡住他的路。
一个人指着门上的木牌，沉着脸道：“你认不认得字？”
陆小凤微笑道：“字我倒也认得几个，但我却不是咸人，我很甜，甜得要命。”
这人怔了怔，还没有会过意来，陆小凤已从他面前走过去，他想伸手，忽然觉得腰眼上一麻，整个人都软了，连手指都抬不起。
陈静静果然在房里，李神童也在，看见陆小凤，两个人都勉强作出笑脸。
陆小凤也笑了笑，道：“早。”
陈静静嫣然道：“现在已不早了。”
陆小凤道：“你既然知道现在已不早了，为什么还不给我消息？”
陈静静轻轻咳嗽了两声，道：“我们正想去请贾大爷今天晚上过来吃便饭。”
陆小凤道：“我一向不吃便饭，我只吃整桌的酒席。”
陈静静勉强笑道：“当然是整桌的酒席，到时候李大姐也一定会来的。”
陆小凤道：“我现在既然已来了，现在就要吃。”
陈静静道：“那怎么办呢？”
陆小凤道：“办法很简单，你只要去告诉你那李大姐，说我已来了，假如她还不出来见我，我就先割掉她弟弟两只耳朵，一只鼻子。”
李神童脸色又变了，陈静静笑得更勉强，道：“只可惜我们也不知道她在哪里，叫我们怎么去告诉她？”
陆小凤道：“你们不知道她在哪里，我倒知道一点。”
陈静静道：“哦？”
陆小凤道：“这里本来有两个大水缸的，现在外面却已只剩下一个，还有一个到哪里去了？”
陈静静的脸色好像也有点改变。
陆小凤道：“水缸在哪里，李霞就在哪里。”
陈静静道：“这是什么意思？我不懂。”
陆小凤道：“你应该懂的，除了疯子外，谁也不会卖了房子来做这么样两个大水缸，只为了要接雨水喝。”
陈静静同意这一点，她不能不同意。
陆小凤道：“丁老大并不是疯子，他这么做当然另有目的。”
陈静静道：“你说他有什么目的？”
陆小凤道：“他跟李霞本是私奔到这里来的，生怕别人追来，就做了两个这么样的水缸，准备必要时好藏在水缸里。”
陈静静道：“水缸里能藏得住人？”
陆小凤道：“平时当然藏不住，可是你假如把水缸藏在冰河里，就是再好也没有的藏身之处了，谁也想不到冰河下面还有人的。”
陈静静还想笑，却已笑不出来，李神童却忍不住问道：“你知道那水缸在哪里？”
陆小凤点点头，用脚踩了踩地上铺着的木板，道：“就在这里。”
陈静静看着李神童，李神童看着陈静静，两个人还没有开口，木板下却已有人开口了。
一个低沉沙哑的女子声音冷冷道：“你既然知道我在下面，为什么还不下来？”
二
两丈多高的水缸，居然还隔成了两层，下面一层铺满了柔软的皮毛，正是个极舒服的床铺，从一道小小的梯子走到上面一层，就是饮食起居的地方了，里面居然有桌椅，四面都挂着厚厚的毛毡，还有个极精致的黄铜火炉。
陆小凤叹了口气，心里在幻想着，假如能和一个自己喜欢的女孩子到这里来住几天，那种日子一定过得像是在做梦。
一个长得还不算太难看的中年妇人，正坐在对面盯着他。
这女人头发梳得很亮、很整齐，一张四四方方的脸，颧骨很高，嘴唇很厚，毛孔很粗，表情很严肃，实在连一点好看的地方都没有。
别人会觉得她并不难看，也许只因为她的眼睛，她在盯住别人的时候，眼睛里就仿佛有一层淡淡的雨雾，你若没有看见过她，绝对想不到这么一双眼睛，会长在这么一个人脸上。
“我就是李霞。”她盯着陆小凤：“你当然就是贾乐山。”
陆小凤点点头。
李霞道：“你知不知道别人都说你是条老狐狸？”
陆小凤道：“我本来就是的。”
李霞道：“可是你看来并不老。”
陆小凤道：“因为我知道有个法子可以使男人保持年轻。”
李霞道：“什么法子？”
陆小凤道：“女人。”
李霞眼睛里仿佛也有了笑意，道：“这法子听来好像很不错。”
陆小凤也在盯着她，微笑道：“你看来也不老。”
李霞道：“哦？”
陆小凤道：“你是用什么法子保持年轻的？”
李霞沉下脸，冷笑道：“你以为我用的是男人？”
陆小凤淡淡道：“只要你不用我，随便你用什么都不关我的事。”
李霞又开始盯着他，眼睛露出种很奇怪的表情，忽然大声吩咐：“来人，摆酒。”
陆小凤道：“我不是来喝酒的。”
李霞道：“但是你非喝不可。”
陆小凤道：“为什么？”
李霞道：“因为我要你喝，你要的东西，也正巧在我手里。”
陆小凤心里在叹息，鼻子里已嗅到一阵香气。
又是酸菜白肉血肠火锅的香气。
他几乎晕了过去。
三
热气腾腾的火锅，温得恰到好处的竹叶青。
李霞还没有开口，陆小凤已抢着道：“这酒当然是你从外地带来的，而且一直都舍不得喝。”
他以为李霞一定会觉得很奇怪，他怎么能说出她心里的话。谁知李霞却摇摇头，道：“你错了，这酒是你那女人送来的，我所以没有喝，只因为我怕酒里有毒。”
陆小凤只有苦笑，每个人都有错的时候，他苦笑着道：“所以你要我先试试？”
李霞并不否认，陆小凤已举杯一饮而尽。
他天生就有种奇怪的本能，他的感觉远比大多数人都敏锐，酒里若有毒，只要酒一沾唇他就能感觉到，否则他只怕早就被毒死了几百次。
李霞用眼角瞟着他，忽又问道：“听说你那女人长得很不错，她叫什么名字？”
陆小凤道：“楚楚。”
李霞冷冷道：“你有了那么好看的女人，还要在外面东勾西搭，连别人的老婆都不肯放过？”
陆小凤笑了笑，道：“红儿和小唐好像已不是别人的老婆，我喜欢女人。”
李霞忽然也笑了笑，道：“现在我再也不是别人的老婆，我也是女人。”
陆小凤淡淡道：“只可惜我眼中看来，你只不过是个跟我做买卖的生意人而已。”
李霞道：“现在我们的买卖岂非已做完了？”
陆小凤道：“好像还没有，我虽然已付了钱，你却还没有交货。”
李霞道：“你放心，你要的东西，明天一早我就会交给你。”
陆小凤道：“为什么要等到明日早上？”
李霞也倒了杯酒，慢慢的喝下去，眼睛里又露出那种奇怪的表情，缓缓道：“我们都是大人了，用不着再像两个孩子一样玩把戏。”
陆小凤道：“我也不想玩把戏。”
李霞盯着他，道：“这里的男人，都是又臭又脏的土驴，几个月也不洗一次澡，我看见就呕心，可是你……你……”
陆小凤道：“我怎么样！”
李霞道：“你不但长得比我想像中年轻得多，你的身体看来还这么结实，这么棒。”
她眼睛里的雨雾更浓，呼吸也忽然变得急促，道：“我想要的是什么，你难道还不明白？”
陆小凤道：“我一点也不明白。”
李霞咬了咬嘴，道：“我也是个女人，女人都是少不了男人的，可是我……我却已有好几个月没有男人了，我……”
她的呼吸更急促，忽然倒过来，用手握住了陆小凤的手。
她握得实在太用力，连指甲都刺入陆小凤肉里。
她的脸上已有汗珠，鼻翼扩张，不停的喘息，瞳孔也渐渐扩散，散发出一种水汪汪的温暖……
陆小凤没有动。
他看见过这种表情，那只有在某种特别兴奋的时候，一个女人脸上才会露出这种表情，但现在她却只不过握住了他的手而已。
在这一瞬间，他忽然明白她为什么跟丁老大私奔，为什么会嫁给蓝胡子。
她无疑是个性欲极旺盛的女人，又正在女人性欲最旺盛的年纪。
她长得虽不美，可是这种女人却通常都有种奇异而邪恶的吸引力，尤其是那厚而多肉的嘴唇，总能让男人联想起某种原始的罪恶。
陆小凤没有动。
但是连他自己也不能否认，他的心又开始动了。
他的喉结在上下滚动，嘴忽然发干，他想走，李霞却已倒在他身上，压在他身上，像章鱼般紧紧缠住了他。
就连陆小凤都没有遇见过需要得这么强烈的女人，他几乎已透不过气来，她的手忽然已伸入，用力握住了他……
忽然间，“砰”的一声响，上面的木板被掀开，一个人在嘶声呼喊：“让我进去，我要进去，谁敢拦住我，我就杀了谁。”
陆小凤一惊，李霞坐起，还在不停的喘息。一个女人从上面跳下来，圆圆的脸已因愤怒而扭曲，笑眯眯的眼睛却瞪得很圆，在这一瞬间，陆小凤几乎已认不出她就是那站在“太白遗风”木板招牌下，想勾引男人上她砧板宰割的唐可卿。
“是你……”李霞跳了起来，怒道：“你到这里来干什么，快滚出去！”
唐可卿狠狠的瞪着她，冷笑道：“我偏不滚，这地方我为什么不能来？你不许我碰男人，自己为什么要在这里偷汉子？”
李霞更愤怒，厉声道：“你管不着，无论我干什么你都管不着。”
唐可卿也叫起来：“谁说我管不着？你是我的，我不许男人碰你。”
李霞忽然冲过去，一掌重重的掴在唐可卿脸上，她脸上立刻多出几条紫痕，唐可卿忽然也扑上来，缠住了李霞，就像李霞刚才缠住陆小凤一样。
“我要你，你打死我，我也要你。”李霞的拳头雨点般打在她身上，她却还是死缠住不放：“我也跟男人一样好，你知道的，你为什么……”
陆小凤不想再听下去，更不想再看下去，这件事只让他觉得又可悲，又可笑，又呕心。
他已悄悄溜走，他心里已明白，唐可卿为什么要憎恨男人，折磨男人了。
想到他自己居然还曾经拉过她的手，他简直忍不住要吐。
四
夜色忽然已降临。
陆小凤甚至不知道天是什么时候开始黑的，也没有回到天长酒楼去，只是在街上的酒店里，买了一大坛酒，一个人坐在这里来喝。
他心里充满了悲哀和沮丧，情绪甚至比昨夜更低落，因为他虽然知道人生中本就有黑暗丑陋的一面，但是他一向不愿看到。
这里是个没有人住的小木屋，是在江岸旁，木屋里的人，想必已迁到那冰河上的市镇去了，木屋的门都几乎已被冰雪堵塞。
冷风从窗缝中吹进来，从木板的空隙吹进来，冷如刀锋。
可是他不在乎。
他只希望李霞真的能遵守诺言，明天一早就把罗刹牌交给他，他拿了就走。
刚来的时候，他也曾觉得这地方是辉煌而美丽的，到处都充满了新奇的刺激。
现在他却只想赶快走，越快越好。
破旧的木板桌上，还摆着盏油灯，灯中仿佛还剩着点油。
可是他并不想点灯，甚至连自己都不知道，这两天他为什么会变得如此消沉，他甚至又想去找孤松拼一拼。
奇怪的是，一到了这里，岁寒三友就好像忽然从地面上消失了。
×　×　×
远远望过去，冰上的市镇仍然灯火辉煌，这里的天黑得早，现在时候想必还不太晚，距离明天早上，时候还很长。
这漫漫的长夜要如何打发？
陆小凤捧起酒坛，又放下，他忽然听见外面的冰雪上，传来一阵很轻的脚步声。
此时此刻，还有谁会到这种地方来？
忽然间，窗子被撞开，一个人跳进来──门已被封死，陆小凤也是从窗子里跳进来的。
雪光反映，依稀可以分辨出，这人身上披着件又长又大的风氅，手里还捧着一大包东西，“砰”的放在桌上，用冷得直发抖的手，从包袱里拿出个火折子，点着了桌上的油灯。
然后她才回过头，面对着陆小凤，微笑道：“我果然没有猜错，你果然在这里。”
她的脸冻得发白，鼻子冻得红红的，笑容却如春花般温柔美丽，竟是陈静静。
陆小凤并没有吃惊，却忍不住要问：“你怎么会猜到我在这里？”
陈静静嫣然道：“我看见你捧着一大坛酒往这边走，附近又只有这么一个可以避风的地方，我虽然不聪明，却也不太笨。”
陆小凤道：“你是特地来找我的？”
陈静静道：“嗯。”
陆小凤道：“找我干什么？”
陈静静指着桌上的包袱，道：“替你送下酒的菜来。”
她微笑着打开包袱，又道：“你总是我们的客人，我总不能让你饿着肚子的。”
陆小凤冷冷的看着她，道：“你不该来的。”
陈静静道：“为什么不该来？”
陆小凤道：“因为我是个色鬼，你难道不怕我……”
陈静静没有让他说下去，微笑道：“假如我怕，我为什么要来？”
这句话如果是丁香姨说出来的，一定会充满了挑逗性，如果是楚楚说出来，就会变得像是在挑战。
但是她的态度却很平静，因为她只不过是在叙说一件事而已。
──我知道你是个君子，所以我来了，我也知道你一定会像个君子般对我的。
这件事岂非本来就应该像是“二加二等于四”那么样简单明显？
在正常情况下，一个女人用这种态度来对付男人，的确可以算是最聪明的法子，只可惜陆小凤现在的情况并不正常。
现在他不但情绪沮丧到极点，不但气楚楚，气李霞，气唐可卿，更气自己，只觉得自己这两天做的每件事都该打三百大板，事实上，这几天他全身上下都好像不对劲。
陈静静又道：“我特地替你带了风鸡和腊肉来，你总该吃一点。”
陆小凤盯着她，缓缓道：“我只想吃一样东西。”
陈静静道：“你想吃什么？”
陆小凤道：“吃你。”
×　×　×
没有反抗，没有逃避，甚至连推拒都没有，这件事无论怎么样发展，她都好像已准备接受了。
她的反应虽不太热情，却很正常──一个女人在正常的情况下，接受了她的男人，事情好像本来就应该是这么样简单而自然的。
现在他们的激动已平息，她慢慢的站起来整理好自己，忽又回过头向陆小凤笑了笑，柔声道：“现在你想吃什么？”
陆小凤也笑了：“现在我什么都想吃，就算你带了一整条牛来，我也可以吞下去。”
两个人微笑着互相凝视，一件本来应该令人悔恨憎恶的事，忽然变得充满了欢愉。
陆小凤看着她，除了这种和平安详的欢愉外，心里还充满感激！
所有不对劲的事，都已像是阳光下的冰雪般溶化消失了，他忽然觉得全身上下都很对劲──一个女人在男人身上造成的变化，往往就像是奇迹。
陈静静眼睛里闪动着那种光芒，也是快乐而奇妙的：“现在我总算明白了一件事。”
陆小凤道：“什么事？”
陈静静道：“无论多好的菜，里面假如没有放盐，都一定会变得很难吃。”
陆小凤微笑道：“一定难吃得要命。”
陈静静道：“男人也一样。”
陆小凤不懂：“男人怎么也一样？”
陈静静嫣然道：“无论多好的男人，假如没有女人，也一定会变坏的，而且坏得要命。”
她脸上还带着那种令人心跳的红晕，笑容看来就仿佛初夏的晚霞。
陆小凤的心又在跳，又想去拉她的手。
这一次陈静静却轻轻的躲开了，忽然正色道：“我本来是想来告诉你一件事的。”
陆小凤道：“你刚才为什么不说？”
陈静静道：“因为我看得出你情绪不太好，我不敢说。”
陆小凤道：“现在你是不是已经可以说了？”
陈静静慢慢的点了点头，她当然也看得出他的情绪现在已经很稳定：“我只希望你听了这件事之后，不要太着急。”
陆小凤道：“我不会着急，你快说。”
他嘴里虽然说不着急，其实心里已经在着急。
陈静静终于叹息道：“小唐死了，是死在李霞手里的。”
陆小凤皱眉道：“李霞杀了她？为什么？”
陈静静道：“不知道？”
陆小凤道：“你没有问她？”
陈静静道：“我没有问，因为李霞已不见了，这次是真的不见了，我们找了很久，连影子都没有找到。”
她的话还没有说完，陆小凤已跳起来！
陈静静道：“我就知道你听了这件事，一定会跳起来，因为除了她自己外，谁也不知道她把罗刹牌藏在哪里。”
陆小凤又跳起来，跳得更高。
陈静静道：“那十二口箱子，也是她自己派人送走的，别人也不知道送到什么地方去了。”
陆小凤大叫道：“这种事你为什么等到现在才告诉我？”
陈静静苦笑道：“我现在才告诉你，你已经跳得有八丈高，假如刚才告诉你，你不一拳打扁我的鼻子才怪。”
陆小凤坐下来，既不再跳，也不再叫。
陈静静道：“就是因为我，你才肯把箱子先交给她的。”
陆小凤道：“嗯。”
陈静静道：“现在你的箱子没有了，她的人也不见了，你说我该怎么办呢？”
陆小凤冷冷道：“你已经想出个很好的法子，堵住了我的嘴。”
陈静静垂下头，看着自己的脚尖，轻轻道：“你若认为我这么样对你，只不过是为了要堵住你的嘴，你就错了，假如我怕你找我算账，我也一样可以逃走。”她的眼圈发红，泪已将落。
陆小凤心又软了，忽然站起来，道：“你放心，她走不了的。”
陈静静道：“你有把握能找到她？”
陆小凤道：“我上次既然能找到她，这次就一样能找到。”
他嘴里虽然这么样说，其实心里连一点把握都没有。
他只不过是在安慰她。
──假如你跟一个女人有了某种不寻常的关系，就算她做错了事，你也只有原谅她，还得想法子安慰她，就算她对不起你，你也只有认了。
──假如你始终跟一个女人保持着某种距离，她也不会着急的，着急的也是你。
“男人为什么总有这么多苦恼？”陆小凤在心里叹息着：“我为什么不能学学老实和尚，也剃光了头去做和尚？”
五
“她杀了唐可卿之后，心里也难免有点害怕，所以才会逃走。”
“嗯。”
“你当时也在银钩赌坊，你有没有看见她是往什么方向走的？”
“我没有。”陈静静道：“我听到唐可卿的惨呼声，赶到下面去时，她已经不见了。”
“别的人也没有看见她？”
陈静静摇摇头，道：“这地方只要天一黑，大家就全都躲到屋里去了，何况今天晚上又特别冷，那时候又刚好是吃饭的时候。”
陆小凤沉吟着，道：“但我却知道一个人，不管天气多冷，他还是会在外面瞎逛的。”
陈静静道：“你说的是谁？”
陆小凤道：“老山羊。”
陈静静道：“就是住在大水缸里的那个老怪物？”
陆小凤点点头，道：“你也看见过那个大水缸？”
陈静静道：“刚才我来的时候，还看见那边有火光，就好像房子着了火。”
陆小凤皱眉道：“但是那边并没有别的房子，那水缸又烧不着。”
陈静静道：“所以我也想不通那是怎么回事。”
陆小凤道：“所以我们现在就应该赶紧去看看。”
×　×　×
天气实在很冷，风吹在身上，隔着皮袄都能刺到你骨头里去。
他们还没有看见那大水缸，就嗅到了风中传来一阵阵烈酒的香气。
陆小凤的鼻子已经快冻僵了，还是嗅到了这阵酒香，立刻皱起了眉，道：“不好。”
陈静静道：“什么事不好？”
陆小凤道：“不管什么样的酒，若是已装到肚子里，香气都不会传得这么远的。”
陈静静道：“假如把酒点着了烧起来，香气是不是就会传得很远？”
陆小凤点点头，道：“但是老山羊却绝不会把酒点着的，他的酒通常都是装进了肚子。”
陈静静也皱了皱眉，道：“难道你认为有人要用酒点火来烧他的水缸？”
陆小凤道：“就算水缸烧不着，却可以把他的人烧死。”
陈静静道：“谁想烧死他？为什么要烧死他？”
陆小凤道：“因为他知道的秘密太多了。”
一个人肚子里的秘密若是装得太多，就像是干柴上又浇了油一样，总是容易引火上身的。
现在火已灭了。
他们赶到大水缸的时候，只看见水缸已被熏得发黑，四面都堆着很高的木柴，木柴也已被烧焦。
风中还留着酒香，这么高的柴堆，再浇上酒，火势一定不小，别说水缸里只有一个老山羊，就算有七八十条大水牛，也一定全都被烤熟。
陈静静道：“酒香既然还没有散，火头一定也刚灭了没多久。”
陆小凤道：“我进去看看，你在外面等着。”
他跃身一纵而上，忽然又跳下来。
陈静静道：“你为什么不进去？”
陆小凤道：“我进不去。”
陈静静道：“为什么？”
陆小凤道：“因为里面结满了冰。”
陈静静道：“这地方就算热水一拿出来，也立刻就会结冰，谁也没法子在这么大的缸里倒满一缸水，里面又怎么会结满了冰？”
陆小凤道：“天知道……”
一句话还没有说完，突听“啵”的一响，水缸裂开了一条大缝。
接着又是“啵”的一响，又是一条缝裂开来，这加工精制的特大水缸，转眼间就已四分五裂，比桌面还大的碎片，一片片落下，跌得粉碎！
水缸碎了，里面的冰却没有碎，在淡淡的星光下看来，就像是一座冰山般矗立着，透明的冰山里仿佛还有图画。
陆小凤道：“你好像带着火折子？”
陈静静道：“嗯。”
她把火折子交给了他，他拾起一段枯枝，点着，火光亮起，他们两个人的心都沉了下去，陈静静几乎连站都站不住了。
就连陆小凤这一生中，都从未见过这么诡异可怕的事。
×　×　×
闪耀的火光下，透明的冰山看来又像是一大块白玉水晶，光采流动不息，说不出的奇幻瑰丽。
在这流动不息的奇丽光彩中，却有两个人一动也不动的凌空悬立着。
两个赤裸裸的人，一个人的头在上，一个人的脚在上，一个人干瘪枯瘦，正是老山羊，另一个人的乳房硕大，大腿丰满，赫然竟是李霞，两个人四只眼睛都已凸出来，一上一下，瞪着陈静静和陆小凤。
陈静静终于惊呼出声，人也晕过去了，等她醒来时，她已回到银钩赌坊，回到了她自己的卧室里。
屋子里布置得清雅而别致，每一样东西看来都是精心挑选的，正好摆在最恰当的地方，只有铺在椅子上那张又大又厚的熊皮，看来比较刺眼，可是等你坐上去之后，你就不会再多加挑剔了。
陆小凤此刻就坐在上面，他从来没有坐过这么温暖舒服的椅子，这张又大又厚的熊皮，温暖得就像是夏日阳光下的海浪一样。
陈静静已醒了很久，他却好像快睡着了，一直都没有抬头。
炉火烧得正旺，灯也点得很亮，刚才发生的那件事，已远得如同童年的噩梦。陈静静轻轻叹了口气，苦笑道：“幸亏我晕过去了，若是再多看他们两个人一眼，说不定会被吓死的。”
陆小凤没有开口，也没有反应。
陈静静看着他，又道：“你在想心事？想什么？”
陆小凤终于缓缓道：“缸里没有水，就不会结满冰，既然谁也没法子把水倒进去，那一满缸水是哪里来的？”
陈静静道：“现在你已想通了？”
陆小凤并没有直接回答这句话，又问道：“昨天我去的时候，那边河床上还堆着很多积雪，今天却已看不见，这些积雪到哪里去了？”
陈静静眼珠子转了转，道：“是不是到水缸里去了？”
陆小凤点点头，道：“你若在水缸外面生起火，缸里的积雪是不是就会溶成水？”
陈静静眼睛里发出了光，道：“外面的火一灭，缸里的水就很快又会结成冰。”
陆小凤道：“水还没有结冰的时候，李霞和老山羊就已经被人抛进去了。”
陈静静咬着嘴唇，道：“她杀了小唐之后，就去找老山羊，因为他们本就是老朋友，而且……”
──而且老山羊年纪虽大，身体却很强壮，李霞又正在需要男人的时候。
这些话她并没有说出来，也不忍说出来，但是她却也知道陆小凤必定能了解。
陆小凤果然叹了口气，道：“也许他们就是在那时候被人杀了的。”
陈静静道：“是谁杀了他们的？为的是什么？”
陆小凤道：“我想不出这个人是谁，但我却知道他为的一定也是罗刹牌。”
陈静静道：“可是他杀了李霞，罗刹牌也未必能到他的手。”
陆小凤苦笑道：“就算他自己到不了手，也不愿让我到手。”
陈静静也叹了口气，道：“我还是想不通，他杀了李霞后，为什么还要费那么多事，把积雪溶成水，再把李霞冻在冰里？”
陆小凤道：“也许他本想要胁李霞，要她在水还没有结冰之前，把罗刹牌交出来。”
陈静静道：“可是李霞并不笨，当然知道自己就算交出了罗刹牌，也还是死路一条，所以……”
陆小凤道：“所以现在罗刹牌一定还藏在原来的地方。”
陈静静叹道：“只可惜李霞已经死了，这秘密又没有别人知道。”
陆小凤站起来，面对炉火，沉默了很久，才缓缓道：“我有个朋友，曾经告诉过我，这地方只有两个人可靠，一个是老山羊，另外一个就是你。”
陈静静显得很惊讶，道：“你这朋友是谁？他认得我？”
陆小凤道：“她也是你的朋友，而且还是跟你从小在一起长大的。”
陈静静吃惊得张大眼睛，道：“你说的是丁香姨，你怎么认得她的？”
陆小凤苦笑道：“我只希望你知道她是我的朋友，别的事你最好不要问得太多。”
陈静静凝视着他，终于慢慢的点了点头，道：“我明白你的意思，我也希望你知道，她的朋友就是我的朋友。”
陆小凤道：“所以你绝不会欺骗我？”
陈静静道：“绝不会。”
陆小凤道：“假如你知道罗刹牌藏在哪里，就一定会告诉我？”
陈静静道：“可是我真的不知道。”
陆小凤又长长叹了口气，道：“所以李霞本不该死的，更不该死得这么惨，我总认为只有疯子才能想出这种法子来杀人，这地方却只有半个疯子。”
陈静静道：“谁？”
陆小凤道：“李神童。”
陈静静更吃惊，道：“你认为他对自己嫡亲的姐姐也能下得了毒手？”
陆小凤还没有回答，外面忽然有人闯了进来，拍着手笑道：“她总算答应嫁给我了，我总算有了个老婆，你们快来喝我的喜酒。”
这个人当然就是李神童。
他身上还是穿着那件大红袍，头上还是戴着那顶大绿帽，脸上居然还抹了层胭脂，看起来比以前更疯，却不知道是真疯？还是假疯？
陈静静忍不住问道：“是谁答应嫁给你了？”
李神童道：“当然是我的新娘子。”
陈静静道：“你的新娘子在哪里？”
李神童道：“当然在洞房里。”
“今天我洞房里，大家喜洋洋，新娘真漂亮，我真爱新娘……”
他疯疯癫癫的拍手高歌着，又冲了出去。
陈静静忍不住问陆小凤：“你想不想去看看他的新娘？”
陆小凤道：“想。”
六
李神童自己当然也有间卧房，房里居然真的燃起了一对红烛，床上居然真的有个身上穿着红裙，脸上还蒙着红巾的新娘子。
她斜倚在床头，李神童就站在她身旁，不停的笑，不停的唱，唱得真难听。
陈静静皱眉道：“我们不是来听你唱歌的，你能不能闭上嘴？”
李神童嘻嘻的直笑，道：“可是我的新娘子真是漂亮，你想不想看看她？”
陈静静道：“想。”
李神童立刻伸手去掀那块红巾，忽又缩回手，喃喃道：“我总得先问问她，看她是不是肯见你们。”
他果然俯下身，附在新娘子的耳边，咕咕嘀嘀说了几句话。
新娘子好像根本没有开口，甚至连一点反应都没有，李神童却又跳起来，笑道：“她答应了，还要你们敬她一杯酒。”于是他又伸出手，这一次总算真的把新娘子脸上的红巾掀了起来。
陆小凤和陈静静的心又沉了下去，全身上下立刻冰冷僵硬，甚至比刚才看到冰中的那两个死人时更呕心、更吃惊。
新娘子的脸上也涂着一层厚厚的胭脂，可是一双眼睛却已凸了出来。
这新娘子竟赫然是个死人！
“小唐！”陈静静忍不住失声惊呼：“唐可卿！”
李神童居然还是笑得很开心，正捧着四杯酒，笑嘻嘻的走过来，给了陈静静一杯：“你一杯，我一杯，他一杯，新娘子也有一杯。”
陆小凤和陈静静只好接过他的酒，两个人心里都很难受。
这个人看来好像是真的疯了。
李神童已走到床头坐下，把一杯酒交给他的新娘子，笑道：“我们一起喝—杯甜甜蜜蜜的酒，喝完了我就把他们赶出去。”
新娘子当然没有伸手来接他的酒，他就瞪起眼，道：“你为什么不肯喝，难道你又改变了主意，不肯嫁给我了？”
陈静静实在不忍看下去，她生怕自己会哭出来，更怕自己会吐出来，忍不住大声道：“你难道看不出她已经死了，你为什么还要……”
李神童忽然跳起来，嘶声道：“谁说她已经死了，谁说的？”
陈静静道：“是我说的。”
李神童狠狠的盯着她，厉声道：“你为什么要说这种话？”
陈静静道：“因为她的确已经死了，你若真的喜欢她，就应该让她好好安息。”
李神童忽然冲过去，道：“她没有死，她是我的新娘子，她不能死。”
他用力揪住陈静静的衣襟，拼命的摇晃，陈静静脸已吓得发青，忍不住重重给了他一个耳刮子。
一声清脆的掌声响过，哭声，叫声，立刻全都停止，屋子里忽然变得坟墓般静寂。李神童痴痴的站在那里，一双直勾勾的眼睛里，忽然有两滴眼泪流下，慢慢的流过他涂满胭脂的脸。
眼泪混合了胭脂，红得就像是鲜血。
他的眼睛还是直勾勾的瞪着陈静静，眼神既悲哀，又疯狂。
陈静静情不自禁的向后退，退了两步，又情不自禁打了个寒噤。
李神童缓缓道：“不错，她是死了，我还记得是谁杀了她的。”
陈静静道：“是……是谁？”
李神童道：“是你，就是你！我亲眼看见你用一只袜子勒死她的。”
他忽然回头冲过去，掀开了唐可卿的衣领，露出她颈上一条紫痕：“你看看，这就是你做的好事，你赖也赖不了的。”
陈静静又气又急，全身不停的发抖：“你疯了，真的疯了，幸好谁也不会相信你这疯子的话。”
李神童已不再理她，忽又扑倒在唐可卿身上，放声大哭，道：“你知不知道我为什么一直跟着我姐姐？因为我一直都在偷偷的爱着你，一直都在等你嫁给我，我虽然没有钱，可是蓝胡子已经答应给我三万两银子，为了这三万两银子，我连姐姐都不要了，可是你……你为什么要死？”
陆小凤悄悄的走了出去，只要在这里多停留片刻，他很可能也会发疯。
──一个人的确不能太爱一个人，若是爱得太深，通常总是悲剧。
──人生中为什么要有这么多悲剧？
外面又黑又冷，陆小凤走出来，深深的吸了口气，忽然弯下腰不停的呕吐。
七
夜已很深了。
陆小凤已经一个人在街上走了大半个时辰，一盏盏明亮的灯光，一盏盏的灭了，一点点闪烁的寒星，一点点的消沉。
他也不知道走了多远，也不知道是什么时候停下来的，等他抬起头时，才发现又走到了冷红儿草药店的门口。
门里居然还有灯光漏出，他又在门外发了半天怔，暗暗的问自己：“我是不是早就想来找她了？否则我为什么会恰巧停在她门口？”
这问题连他自己也无法回答。
一个人内心深处，往往会有些秘密是自己都不知道的──也许并不是真的不知道，只不过不敢去把它发掘出来而已。
“不管怎么样，我已来了。”
他已在敲门。
门是虚掩着的，他轻轻一推，门就开了，屋里点着灯，却看不见人。
人呢？
陆小凤心里忽然有了种不祥的预兆，立刻进去，前面的厅堂里没有人，后面的卧室里没有人，厨房里也没有人。
厨房后面的一道小门也是虚掩着的，被风吹得哗啦哗啦的直响。
冷红儿是不是又睡不着，又从这道小门溜了出去，等着看那只黑熊去了？
×　×　×
神秘的寒夜，神秘的冰河，忽然出现，又忽然消失的黑熊。
无边无际的黑暗中，仿佛到处都充满了这种不可预测的神秘和恐惧。
陆小凤踏着大步，迎风而行，今夜他还会遇见什么事？他虽然无法预测，可是他已决心要找到冷红儿，他绝不会让冷红儿也消失在这神秘的黑暗中。
冷红儿在哪里？黑熊在哪里？
他完全不知道，远方还有几颗寒星，他就向星光走过去。
星光闪烁，他忽然听见了一声惨叫，呼声来自星光下，尖锐而惨厉，竟是女人的声音。
他立刻用最快的速度赶过去，星光照着河水，闪亮如银的冰河上，赫然有一滩鲜红的血迹。
血迹淋漓，一点点、一条条从冰河上拖过去，沿着血迹再走二三十步，就可以看见冷红儿动也不动的蜷曲在那里。
她的身子完全冰冷僵硬，脸上一片血肉模糊，还带着五条爪痕，这致命的伤口，竟是一只力大无穷的手爪抓出来的。
她毕竟又看见了那只熊，对她说来，这一次，黑熊象征的已不再是欲望，而是死亡。
奇怪的是，那饥饿的野兽为什么留下了她的尸体血肉，连碰都没有碰？
她身上并没有齿痕，显然并不是被黑熊拖过来的，而是自己爬过来的──她为什么还要挣扎着，用尽她最后一分力气来爬这段路？
她身子蜷曲，一双手却笔直的伸在前面，手指已刺入坚冰里，仿佛在挖掘──这冰河下难道也有什么秘密？
她想挖掘的究竟是什么？
最后的几颗寒星，忽然消失了，大地冰河，都已被黑暗笼罩。
这正是一天中最黑暗的时候，可是陆小凤抬起头来时，眼睛里却在发着光，就仿佛光明已在望。

第08章 再见冰河

一
一天中最黑暗的时候，也正是最接近光明的时候。
人也一样。
只要你把这段艰苦黑暗的时光捱过去，你的生命立刻就会充满了光明和希望。
×　×　×
第一线阳光冲破黑暗照下来的时候，正照在陆小凤身上。
阳光温柔如情人的眼波，楚楚和陈静静的眼波，也同样温柔的停留在他身上，只不过她们眼睛里还多了点忧虑和迷惑。她们想不通陆小凤为什么一大早就把她们找到这里来。
阳光下的冰河，看来更辉煌壮观，冷红儿的尸体己被搬走，连血迹都看不见了，但是她们却都已看见过，而且很难忘记。
陈静静一直靠在陆小凤身旁，脸色还是苍白的，直到这时才吐出口气，喃喃道：“我早就听说过这里有熊，却想不到它们竟这么凶！”
陆小凤道：“你看得出她是死在熊爪下的？”
陈静静道：“只有最凶狠的野兽，才会有这么大的力气，野兽中又只有熊才能像人一样站起来，用前掌扑人！”
陆小凤道：“有理！”
陈静静黯然道：“若不是你恰巧赶来，现在她只怕已尸骨无存了，我们四个人只有我跟她最谈得来，我……”
她声音哽咽，眼圈红了，忽然靠在陆小凤肩头，轻轻啜泣。
陆小凤情不自禁搂着她的腰，一个男人和女人之间，若是有了某种特别亲密的关系，就像是灰尘到了阳光下，再也瞒不过别人的眼睛。
楚楚瞪着他们，忽然冷笑，道：“我到这里来，并不是来看你们做戏的，再见！”
她说走就走，直等她已走出很远，陆小凤才淡淡道：“你想看什么？想不想看看那罗刹牌？”
这句话就像是条打着活结的绳子，一下子就套住丁楚楚的脚。
“罗刹牌？你已找到了罗刹牌？在哪里？”
陆小凤道：“就在这里！”
这里就是他发现冷红儿的地方，也就是冷红儿用双手在坚冰上挖掘的地方。
冰结十丈，坚如钢铁，莫说她的手挖不下去，就连铁锹和铲也休想动得了分毫。
楚楚道：“你是说就在这冰河下面？”
陆小凤道：“而且就在这方圆一丈之内！”
楚楚道：“你的眼睛能透视？能看到冰河里面去？”
这里离开河岸已很近，冰的颜色却好像比别处还要深暗些，凡人的肉眼，当然无法透视，但却可以看见一段枯枝露在河面上，想必是开始封江时候岸上倒下来的，枯枝也不知道被谁削平了，树干却还有一小半露在河面外，就像是一条优良的板凳，恰巧正面对着积雪的远山和岸上一栋庙宇。
陆小凤道：“我虽然看不到里面，但我却可以感觉到！”
楚楚冷笑道：“这反正死无对证，就算罗刹牌真的在下面，你也挖不出来！”
陆小凤笑了笑，道：“我很小的时候就听过两句很有用的话！”
楚楚冷冷道：“只可惜无论多有用的话，也说不动这冰河解冻！”
陆小凤不理她，自顾接着道：“第一句话是‘天下无难事，只怕有心人’，第二句话是‘工欲善其事，必先利其器’，你当然也应该懂得这两句话的意思！”
楚楚道：“我偏不懂！”
陆小凤道：“这意思就是说，只要有坚强的决心和有效的利器，天下绝没有做不到的事！”
楚楚道：“只可惜你的决心我看不见，你的利器我也没有看见！”
陆小凤又笑了笑，道：“你总会看见的。”
楚楚就站在旁边看着。
谁也想不到陆小凤的利器竟只不过是十来根竹竿和一个小瓶子。
楚楚笑了：“这就是你的利器？”
陆小凤好像根本没听见她在说什么，脸上的表情忽然变得很严肃，小心翼翼的拔开瓶塞，把瓶子里装着的东西倒了一滴下来，淡黄色的液体滴在河上，立刻发出“嗤”的一声，一股青烟冒出来，钢铁般的坚冰，立刻就穿了一个洞。
青烟还没有完全消散，他已将一根竹竿插了下去，只见他一只手拿着瓶子，一只手拿着竹竿，全部都插入这一丈方圆的河里，围成了一个圆圈。
竹竿里还有两根三尺长的引线，他燃起一根香，身形展动，又在顷刻之间将这十来根引线一起点着，忽然喝道：“退！快往后退！”
三个人倒退出五丈，就听见“轰”的一声大震，千万点碎冰飞激而起，夹带着枯树的碎片，花雨般滚落河面，只听淙铮之声不绝，如琴弦轮拨，如珠落玉盘，就在这时，又有一样黑黝黝的东西被震得从冰河下飞了起来，随着碎木冰块一起落下，“当”的一声，落在河面上，竟是个纯钢打成的圆筒。
掀开这圆筒的盖子，就有块晶莹的玉牌滑出来，果然正是罗刹牌。
楚楚已看得呆在那里，陈静静也不禁目瞪口呆，冰屑打在她们身上，她们也忘了疼痛。
陆小凤长长吐出口气，微笑道：“这就是我的利器，你看怎么样？”
楚楚勉强笑了笑，道：“这种奇奇怪怪的法子，恐怕也只有你想得出来。”
陆小凤道：“若没有江南霹雳堂的火药，法子再好也没有用。”
楚楚道：“你怎么会有江南霹雳堂的火药？”
陆小凤道：“我是偷来的！”
楚楚道：“从哪里偷来的？”
陆小凤道：“从水缸里！”
楚楚道：“谁的水缸？”
陆小凤道：“李霞的！”
发现冷红儿的尸体后，他就已怀疑罗刹牌是藏在这里的，只不过还没有十分把握而已。
陆小凤又道：“等我在李霞的水缸里找到这些东西后，我就知道我没有猜错了，因为她做事一向很谨慎，无论做什么事都一定会准备好退路，假如她敢把罗刹牌藏在冰河里，就一定有法子拿出来的！”
这种极烈性的溶剂和极强力的火药，既然可以开山，当然也可以开河。
陆小凤又道：“她既然准备了这种开河的利器，就当然一定已经把罗刹牌藏在冰河里，这道理简直就像是‘一加一等于二’那么简单！”其实这道理并不简单，他的结论是经过反复推证后才得到的。
楚楚忽然叹了口气，道：“我本来还想骂你几句的，可是我心里实在有点佩服你！”
陆小凤笑道：“其实我心里也很佩服我自己。”
楚楚眼珠子转了转，道：“不过你本事还不算太大，假如你能把害死李霞的那个凶手找出来，才真的了不起。”
陆小凤笑了笑道：“我既不想别人说我了不起，也不是替别人找凶手的，我要找的只是罗刹牌！”
陈静静凝视着他，忽然道：“现在你既然已经找到了，是不是就已该走了？”
这两句话她轻轻的说出来，却又带着说不出的幽怨和伤感。
陆小凤又不禁叹息，缓缓道：“也许我早就该走了的。”
陈静静勉强笑了笑，道：“不管怎么样，我总算是这里的主人，今天中午，我替你们饯行，你们一定要赏光！”
楚楚抢先道：“他一定会去的，我一定不会去。”
陈静静道：“为什么？”
楚楚道：“因为你的酒莱里面一定还有很多醋，醋若吃得太多，我就会胃疼！”
她也叹了口气，用眼角瞟着陆小凤：“不但胃疼，心也会痛，所以还是不去的好！”
二
一回到天长酒楼，陆小凤倒头就睡，一睡就睡得很熟。
但是他已在心里告诉自己：“我最多只能睡两个时辰。”还不到两个时辰，他果然醒了。
他身体里就好像装了个可以定时响动的铃铛，要它在什么时候响，它就会什么时候响──其实每个人潜意识中都有这么样一个铃铛的，只不过他的特别灵敏准确。
他张开眼睛的时候，楚楚正在门口看着他：“我已经等了你很久！”
陆小凤揉揉眼睛，道：“等我干什么？”
楚楚道：“等着向你辞行！”
陆小凤道：“辞行？你现在就要走？”
楚楚淡淡道：“你既然已找到罗刹牌，我就算还清了你的债了，你想去喝酒，我却不想吃醋，还不走干什么？”
她不等陆小凤开口，又问道：“我只不过有点奇怪，你跟她怎么会忽然变得那么熟的？而且看来还一定有一手！”
陆小凤笑了，道：“这原因很简单，只因为我是个正常的男人，她是个正常的女人！”
楚楚道：“我呢？我难道不是女人？我难道不正常？”
陆小凤道：“你也很正常，只可惜太正常了一点！”
楚楚盯着他，忽然冲过去，掀开他的棉被，压在他身上。
陆小凤道：“你又想干什么？”
楚楚道：“我只不过告诉你，只要我愿意，她能做的事，我也能做，而且比她做得更好！”
她火热的胴体不停的在他身上扭动摩擦，咬着他的耳朵，喘息着道：“我本来已经愿意了，你却不要，现在你是不是已开始后悔了？”
陆小凤叹了口气，他也不能不承认，这女孩子实在是个可以迷死人的小妖怪。
楚楚却已跳起来，头也不回的冲了出去，大声道：“那么你就一个人躺在床上慢慢的后悔吧。”
陆小凤并没有在床上躺多久，因为楚楚刚走，陈静静就来了，她还带了两个小小的酒杯和一壶酒，微笑着道：“那位喜欢吃醋，又怕胃疼的姑娘，为什么先走？”
陆小凤苦笑道：“因为她若再不走，我的头就会比她的胃更疼。”
陈静静嫣然道：“她走了最好，我已经把那边的赌坊结束，本就想到你这里来的！”
陆小凤笑道：“可惜你带来的酒只够让我漱漱口。”
陈静静柔声道：“酒不在多，只要有真心诚意，一杯岂非已足够？”
陆小凤道：“好，你倒，我喝！”
陈静静慢慢的倒了两杯酒，幽幽的说道：“我敬你一杯，为你饯行，祝你一路顺风，你也敬我一杯，为我饯行，从此我们就各自西东！”
陆小凤说：“你也要走？”
陈静静叹了口气，道：“我们是五个人来的，现在已只剩下我一个，我还留在这里干什么？”
陆小凤道：“你──你准备到哪里去？”
陈静静道：“我有地方去！”
陆小凤道：“既然我们都要走，为什么不能一起走？”
陈静静勉强笑了笑，道：“因为我知道你并不是真心想带我走，也知道你身边的女人一定很多，女人没有一个不吃醋的，我也是女人，我……”
她没有再说下去，却喝干了杯中的酒，然后就慢慢的放下酒杯，慢慢的、转过身，慢慢的走了出去。
她没有回头，仿佛生怕自己一回头，就永远没法子走了。
陆小凤也没有阻拦，只是默默的看着她走出去，脸上的表情，就像是刚喝下一杯苦酒。
就在这时候，他忽然听见外面有人道：“恭喜你，你总算大功告成了！”
×　×　×
声音苍老，来的当然是岁寒三友。
陆小凤还没有看见他们的人，就先看见了他们的手。
“拿来！”孤松老人还没有走进门，就已伸出手：“你把东西拿出来，就可以走了，我们的恩怨从此一笔勾销！”
陆小凤没有开口，也没有动，只是咧着嘴看着他们傻笑。
孤松老人沉下脸道：“我说的话你不懂？”
陆小凤道：“我懂！”
孤松老人道：“罗刹牌呢？”
陆小凤道：“不见了！”
孤松老人耸然变色，厉声道：“你说什么？”
陆小凤还在笑：“你说的话我懂，我说的话你不懂？”
孤松老人道：“难道罗刹牌不在你身上？”
陆小凤道：“本来是在的！”
孤松老人道：“现在呢？”
陆小凤道：“现在已经被人偷走了！”
孤松老人道：“被谁偷走了？”
陆小凤道：“被一个刚才压在我身上打滚的人。”
孤松老人道：“就是你带来的那个女人？”
陆小凤道：“当然是女人，若是男人压在我身上打滚，我早已晕了过去！”
孤松老人怒道：“你明知她偷走了你的罗刹牌，还让她走？”
陆小凤道：“我一定要让她走。”
孤松老人道：“为什么？”
陆小凤道：“因为她偷走的那块罗刹牌是假的！”
三
寒冷的风，灰黯的穹苍，积雪的道路，一个孤独的女人，骑着一匹瘦弱的小毛驴，远处隐约有凄凉的羌笛声传来，大地却阴瞑无语。
她的人已在天涯，她的心更远在天外。
“寂寞的人生，漫长的旅程，望不断的天涯路，何处是归途？……”
她走得很慢，既然连归途在何处都不知道，又何必急着赶路？
忽然间，岔路上有辆大车驶过来，赶车的大汉头戴皮帽，手挥长鞭赶过她身旁时居然对她笑了笑。
她也笑了笑。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，那么一笑又何妨？
赶车的大汉忽然问道：“姑娘你冷不冷？”
陈静静道：“冷！”
赶车的大汉道：“坐在车子里，就不冷了！”
陈静静道：“我知道！”
赶车的大汉道：“那么你为什么还不上车？”
陈静静想了想，慢慢的下了毛驴，车也已停下──既然连油锅都下去过，上车又何妨？
赶车的大汉看着她上了他的马车，忽然挥起长鞭，一鞭子抽在毛驴后股上。
毛驴负痛，箭一般窜出去，落荒而走。
赶车的大汉嘴角露出微笑，悠然哼起一曲小调。
“松河黑乌拉的姑娘美又娇呀，
带着百万家财来让我挑呀，
我一把搂住了她的腰呀，
不是为了家财，是为了她的娇呀！”
歌声悠扬，就连马蹄踏在冰雪上，都仿佛带着种欢乐的节奏。
然后马车就去远了。
×　×　×
“黑乌拉”并不是“松河黑乌拉”。
松河黑乌拉就是松花江，是条大江，黑乌拉虽然并不是个大城，可是在这种极荒寒的地方，也不能算太小。
一个时辰后，这辆大车已到了黑乌拉，穿过两条大街，转入一条小巷，停在一家小屋门口。
赶车的大汉回过头，带着笑道：“我的家到了，姑娘要不要进去坐坐？”
过了半晌，车厢中才传出陈静静的声音，淡淡道：“既然来了，进去坐坐也没关系。”
她刚下车，破旧的木板门就“呀”一声开了，一个傻头傻脑的小孩，站在门口，看着她嘻嘻直笑。
陈静静脸上连一点表情都没有，拍了拍身上的尘土，慢慢的走了进去。
里面是一间很简陋的小客厅，当中供着个手捧金元宝的财神爷，后面的一扇门上，挂着已洗得发白的蓝布棉门帘，上面还贴着斗大的红“喜”字，无论谁一走进这里，都可以看得出这地方的主人一定是个整天在做着财迷梦的穷小子。
一个穷小子，一个脏小孩，两三间东倒西歪的破房屋，四五张破破烂烂的旧板凳．门上喜字写得无论正着看、倒着看都不顺眼，墙上贴着的财神爷画得就像是个暴发户。
这种地方陈静静本来连片刻都呆不住的，她喜欢干净，喜欢精致高雅的东西，可是现在她居然并没有要走的意思。难道她已没有别的地方可去？
那脏小子还在看着她傻笑，她脸上还是完全没有表情，四面看了看，居然掀开了那蓝布棉门帘，走进了别人的卧房。
卧房里居然有张床，床居然很大，而且是崭新的，床上铺着的被褥也是崭新的，还绣着大红的富贵牡丹和一双戏水鸳鸯。
床后面堆着四五口崭新的樟木箱，还有个配着菱花镜的梳妆台，四面的墙壁粉刷得跟雪洞一样，看起来就像是间新婚夫妻的新房。
陈静静皱了皱眉，眼睛里露出了厌恶之色，可是等到她目光转到那些樟木箱子上的时候，她的眼睛就立刻发出了光。
然后她就做了件很不可想像的事。她居然跳上了别人的床，从自己身上拿出一串钥匙，打开了别人的樟木箱上一把大锁。
忽然间，一阵金光亮起，这口樟木箱子里放着的，竟全都是一锭锭分量十足的金元宝。
金光照得她的脸也发出了光，她第一次露出了笑容，用指尖轻抚着一排排叠得很整齐的金锭，就像是母亲在轻抚着她初生的孩子。
能得到这些黄金的确不是件容易事，甚至比母亲生孩子还要艰苦得多。
可是现在所有的苦难都已过去了，她满足的叹了口气，抬起头，就看见那赶车的大汉施施然走进来，微笑着道：“我这出戏演得怎么样？”
陈静静嫣然而笑，道：“好，好极了，实在不愧是天下第一位神童！”
赶车的大汉大笑，摘下了低压在眉毛上的破毡帽，露出了一张看来还带几分孩子气的脸，赫然竟是李神童。
脱下了那身装疯卖傻的红袍绿帽，这个人看来就非但一点也不疯，而且也不难看。
陈静静看着他，眼睛里充满温柔的笑意，道：“这两天倒真是辛苦了你！”
李神童笑道：“辛苦倒算不了什么，紧张倒是有一点的，那个长着四条眉毛的王八蛋，倒真不是好吃的烂饭！”
他忽又问道：“你走的时候，他有没有问起过我？”
陈静静摇摇头，道：“他以为你真的疯了，根本就没有把你放在心上！”
李神童笑道：“所以就算这小子奸得似鬼，还是喝了你的洗脚水！”
陈静静道：“那还不是全靠你，你装疯的时候，几乎连我都相信了！”
李神童道：“那并不难，我只是把小唐当做你，你也应该知道我那些话都是对你说的！”
他痴痴的看着她，也像是个正在想向母亲索奶吃的孩子，过了很久，忽又笑道：“你看我把这屋子布置得怎么样？”
陈静静嫣然道：“好极了，简直就像是间新房！”
她微笑着躺下来，躺在那对绣着戏水鸳鸯的枕头上，用一双仿佛可以滴出水来的眼睛，看着李神童，柔声道：“你看我像不像新娘子？”
李神童喉咙上下滚动着，好像已紧张得连气都喘不过来，忽然一下子扑了上去，压在她身上，喘着气道：“我要你，我已经憋得快发疯了，上一次我们还是在三个月前……”
他嘴里说着话，一双手已在拉她的衣服。
陈静静并没有推拒，嘴里也轻轻的喘着气，一口口热气喷在李神童的耳朵上，他连骨头都酥了，她又伸手抱住了他的脖子。
李神童的喘气声音更粗，道：“我不行，快……”
突听“格”的一声响，竟像是骨头折断的声音，他的人忽然从陈静静身上跳起来，头却已软软的垂到一边，整个人就像是一滩泥，“叭哒”一声，跌在地上，眼睛凸出，已断了气。
陈静静连看都没有再看他一眼，静静的躺在床上，阖起了眼睛。
就在这时，外面忽然传来一阵银铃般的娇笑，一个清脆的女子声音，拍着手，笑道：“好，好极了，难怪小丁从小就说你是心最狠的女人，她果然没有看错！”
陈静静脸色骤然改变，可是等她站起来，她脸上立刻又露出那种温柔动人的微笑，道：“我的心虽然狠，却还不太黑，你呢？”
“我的心早就被狗偷吃了！”
一个戴着貂皮帽，穿着五花裘的女孩子，娇笑着走了进来，美丽的笑容如春日下的鲜花初放，竟是那么楚楚动人的楚楚。她身后还有三个人，一个人黑衣佩剑，一个人轻健如猿，一个人白发苍苍，看来就像是她的影子一样。
陈静静已迎上来，嫣然道：“我真的想不到你会来，否则我一定会准备些你喜欢吃的小菜，陪你喝两杯你最喜欢的玫瑰露！”
楚楚笑得更甜，道：“想不到你居然还记得我喜欢吃什么！”
陈静静道：“我们是从小在一起长大的，就算你忘了我，我也不会忘记你！”
楚楚道：“真的？”
陈静静道：“当然是真的，这两天我一直想找个机会跟你好好的聊聊，却又怕别人动疑心。”
楚楚道：“我也一样，那个长着四条眉毛的小色鬼，实在不是个好东西。”
两个人互相微笑着，笑容里都充满了温暖的友情。
陈静静柔声道：“你看来一点都没有变！”
楚楚道：“你也没有！”
陈静静道：“这些年来，我真想你！”
楚楚道：“我更想你！”
两个人都伸出了手，向对方走过去，仿佛想互相拥抱着来表示自己的感情。
可是她们的人还没有走近，陈静静的笑容已不见了，温柔的眼波忽然变得充满了杀气，手势也变了，突然出手如鹰爪，一只手闪电般去扣楚楚的脉门，另外一只手狠狠的向她左肋下抓了过去。
这一着犀利而凶狠，用的也正是和冷红儿同样的分筋错骨手法，楚楚若是被她一把拿住，就算想赶快走都不及了。
可是她出手虽然快，楚楚比她更快，她一招刚击出，突听“叮”的一声轻响，两道细如牛毛的乌光从楚楚双袖里打出来。
她只觉得膝盖上一麻，就好像被蚊子叮了一口，全身力气立刻消失，腿也软了，“噗”的跪了下去，跪在楚楚面前。
楚楚又银铃般娇笑起来，道：“我们多年的姐妹了，你何必这么多礼？”
清脆的笑声中，又是一点寒星射出，打在陈静静“笑腰穴”上。
陈静静也笑了，吃吃的笑个不停，可是眼睛里却连一点笑意都没有，美丽的脸上也因痛苦而扭曲，黄豆般大小的冷汗一粒粒滚了下来。
楚楚眨着眼睛笑道：“我明白了，你一定也知道自己有点对不起我，所以来向我陪不是的，可是你又何必跪下来呢？只要把东西拿出来，那我就不会再怪你！”
陈静静一面笑，一面流着冷汗，挣扎着道：“什么东西？”
楚楚道：“你不知道？”
陈静静挣扎着摇了摇头，她全身都笑软了，竟似连摇头都很吃力。
楚楚沉下脸，冷冷道：“亲兄弟，明算账，我们姐妹也一样，贾乐山要花四十万两黄金买李霞的罗刹牌，你却答应我，只要我出十万两，你就可以保证把罗刹牌交给我，对不对？”
陈静静道：“可是……罗刹牌岂非被你带来的男人拿走了？”
楚楚立刻从身上拿出一块玉牌，道：“你说的就是这一块？”
陈静静点点头。
楚楚忽然走过去，反手给了她一个大耳光，冷笑道：“你以为我看不出这是假的？”
她忽然把玉牌用力摔在李神童头上，又道：“你把这小子当活宝，以为他做的假货已可唬得住别人，只可惜他刻的那些天魔天神，一个个都像是猪八戒！”
陈静静用力咬住嘴唇，想停住不笑，可是她已把嘴唇咬破了却还是笑个不停。
楚楚道：“其实我早就在疑心你了，你明明知道罗刹牌是无价之宝，怎么肯卖给别人？你的心一向比谁都黑，吃了人连骨头都不肯吐出来的，所以我早就叫辛老二盯住你了，就算你躲到地底下去，我也一样能把你找出来！”
陈静静道：“你──你以为真的罗刹牌已被我拿走了？”
楚楚道：“李霞还没有把罗刹牌藏入冰河的时候，就一定被你用假货掉了包，虽然我们本来……”
她们本来的计划是──
约好要付的黄金，楚楚只要付出四分之一，十二口箱子里，只要有三口是装着黄金的，其余九口都可以用石头充数。
因为验收的人就是陈静静，她收下这十二口箱子后，就通知李霞交货。
她本是李霞最信任的人，李霞当然不会想到其中有鬼，本来准备在第二天用炸药开河，拿出罗刹牌来的，李霞要的只不过是黄金和男人，对西方魔教教主的宝座并没有兴趣。
楚楚道：“可是你知道她只要一发现罗刹牌已被掉包，就一定会想到是你做的手脚，因为除了她自己和你之外，绝没有第三个人知道这秘密，所以当天晚上就杀了她，还故意把她跟老山羊冻在冰里，来转移人的注意力，因为无论谁都想不到你这样的人会做出那种疯狂的事！”
她忽然接着道：“你看，你的秘密是不是完全没有瞒过我，你又何必还要装糊涂？”
陈静静全身都已扭曲痉挛，不但流出了汗和眼泪，甚至连裤裆都已湿透，两条腿的膝盖更像是在被钢刀刮着，尖针刺着，却偏偏还是像刚从地上捡到三百个元宝一样笑个不停。
楚楚道：“你还不肯拿出来？你知不知道再这么样笑下去会有什么结果？”
陈静静拼命想咬紧牙，可是连嘴都已合不拢。
楚楚道：“你开始笑的时候，只不过流汗流泪，现在想必已连大小便都一起笑了出来，一两个时辰后，你全身的关节就全都会笑松，你的人就会软得像是一滩泥，无论谁只要用指头在你关节上敲一下，我保证你一定会像杀猪一样叫起来！”
陈静静道：“你……你—…．”
楚楚道：“你若以为我绝不会下这种毒手，那你就错了，就好像贾乐山以为我绝不会杀他一样！”
陈静静道：“你杀了他？”
楚楚道：“他又有钱，又有势，年纪虽已不小，却保养得很好，在床上还可以像小伙子般流汗，对女人的功夫又不知比小伙子好多少倍，对我更温柔体贴，谁也想不到我会杀了他的！”
她淡淡的接着道：“但我却偏偏杀了他，我既然杀了他，还有什么别的事做不出？”
陈静静忽然用尽全身力气，嘶声道：“罗刹牌就在我的月经带里，你饶了我吧！”
×　×　×
笑声已停止，陈静静也已像一滩烂泥般软瘫在地上。
罗刹牌当然已到楚楚手里，她用掌心托着这面晶莹的玉牌，就像是帝王托着传国的玉玺，又高兴、又骄傲、又得意，忍不住放声大笑。
就在她笑得最开心的时候，窗外忽然有一条长鞭无声无息的飞过来，鞭梢一卷，卷住了她手里的玉牌，就立刻蛇信般缩了回去。
楚楚笑不出了，脸上的表情就好像忽然被人一刀割断了脖子。
只听窗外一个人带着笑道：“你们不必追出来，因为我就要进去了，多亏你替我要回这块罗刹牌，我至少总得当面谢谢你！”
陆小凤！
楚楚咬着牙，道：“我就知道一定是你，你为什么还不进来？”
她这句话刚说完，陆小凤已笑嘻嘻的站在她面前，一只手提着根长鞭，一只手握着玉牌。
看见陆小凤，她居然也笑了，道：“倒看你不出，居然还使得这么好的一手鞭法！”
陆小凤微笑道：“我这是偷来的！”
楚楚道：“偷来的？怎么偷？”
陆小凤道：“这条鞭子是从外面马车上偷来的，这手鞭法也是从“无影神鞭”那里偷来的，若论偷东西的本事，我虽然比不上那个偷王之王，比你可要高明得多了。”
楚楚叹了口气道：“其实我早就应该知道你会偷的，就连我的心都差点被你偷去了，何况别的？”
陆小凤笑道：“你的心岂非早已被野狗吃了去？”
楚楚睁大眼睛，道：“你来得真早！”
陆小凤道：“你想不到？”
楚楚道：“你是怎么会想到的？”
陆小凤笑了笑，道：“因为我一个人躺在床上想得太多了，所以才想到了很多事！”
楚楚撅起嘴，道：“谁叫你一个人胡思乱想的，你为什么不强奸我？”别人没有强奸她，她居然还像是很生气：“你又不是君子，既然能强奸别人，为什么不能强奸我？”
陆小凤笑道：“因为那时我还不急，你既然要吊我胃口，我也想吊吊你！”
楚楚眨了眨眼，道：“你是在什么时候改变主意的？”
陆小凤道：“石头从箱子里滚出来的时候！”
他微笑着，又道：“我虽然没有在上线开扒时去踩过盘子，可是一口箱子是用铁打的？还是用黄金打的？我倒还能看得出！”
“上线开扒”就是拦路打劫，“踩盘子”就是看货色、望风水。据说黑道上的高手，只要看看轮后扬起的尘土，就能看得出车上载的是什么货？这批货有多少油水？
楚楚又叹了口气，道：“原来你不但会偷，还会这一手，像你这样的人，居然没有去做强盗，实在可惜得很！”
陆小凤也叹息着道：“老实说有时我自己也觉得可惜，有好几次都差点改了行！”
楚楚嫣然道：“你若真的改了行，我一定做你的压寨夫人！”
陆小凤笑了笑，道：“我若做了什么帮的帮主，一定还要请你做我内三堂的堂主，就像是你的老朋友丁香姨！”
楚楚又睁大眼睛，道：“你早就知道我认得她？”
陆小凤道：“因为你到了拉哈苏，就好像回到你自己家一样，每个地方你好像都很熟，那时我就已经在怀疑，你很可能也是在那里长大的，很可能早就认得陈静静和丁香姨！”
楚楚盯着他，道：“你既然认得小丁丁，就一定也跟她好过，我很了解她，看见你这种男人，她是绝不肯放过的！”
陆小凤没有否认，也不能否认。
楚楚又撅起嘴，道：“我们三个人里面，你已经跟两个好过，为什么偏偏让我落空？”
他们两个人说说笑笑，打情骂俏，站在后面的三个人脸色早已变了，三个人忽然同时窜出，虎视眈眈，围住了陆小凤。
陆小凤好像直到现在才看见他们，微笑道：“上一次三位不战而退，这次还想来试试？”
白发老人道：“上一次我们就该杀了你的！”
辛老二道：“我们放过了你，只不过她还想用你做一次傀儡而已！”
陆小凤大笑，道：“我若是她的傀儡，那你们三位是什么？我只要点点头，她就会跟我走的，你们呢？”
三个人脸色更可怕，转头去看楚楚，楚楚却施施然走开了，这件事就好像跟她一点关系都没有。
陆小凤道：“其实华山门下的‘一指通天’华玉坤，江北武林中的高手‘多臂仙猿’胡辛，披风剑的名家‘乌衣神剑’杜白，我是早已闻名了的，我一直不敢相认，只因为我一直不相信像三位这样的名门子弟，会为了一个女人做奴才！”
三个人脸上阵青阵白，他们以名为姓，想不到陆小凤还是认出了他们的来历身份。
白发老人佝偻的身子慢慢挺直，抱拳道：“不错，我就是华玉坤，请！”
陆小凤道：“你想一个人对付我？”
华玉坤道：“你若不知道我的来历身份，我必定会跟他们联手对付你，但是现在……”他的神情忽然变得严肃，厉声接着道：“我个人的生死荣辱都不足为论，华山派的声名，却不能坏在我手上！”
华山派虽不是武林中数一数二的宗派，但门户高洁，门人也很少有败类，更没有以多为胜的懦夫！
陆小凤的神情也变得严肃起来──能尊敬自己的人，别人也同样会尊敬他的。
华玉坤道：“久闻陆大侠指上功夫天下第一，在下学的恰巧也是这门功夫，就请陆大侠赐招！”
陆小凤道：“好！”
他深深吸了口气，藏起玉牌，放下长鞭，只听“嗤”的一声，锐风响起，华玉坤并指如剑，急点他左右“肩井穴”，出手就是一招两式，劲力先发，余力犹存，果然不愧是名家子弟。
可是这一招攻出，陆小凤就已看出这老人功力虽深，招式间却缺少变化，出手也显得太古老呆板了些，也犯了名家子弟们通常都会有的毛病。
他虽然只看了一眼，却已有把握在两三招之间制敌取胜，但是他又不禁在心里问自己。
──我是不是应该一出手就击败他？是不是应该替他留点面子？
──一个人若是爱上了一个人，不管他爱的是谁，都不应该算是他的错，何况他已是个老人，倒下去就不容易站起来了。
这念头在他心头一闪而过，华玉坤的指尖距离他穴道已不及半尺，劲风已穿过他的衣服，他已没有选择考虑的余地。他只有出手，出手如闪电，用自己的指尖，迎上了老人的指尖。
华玉坤只觉得一股热力从指间传过来，自己的力量突然消失。
华山的“弹指神通”本是武林中七大绝技之一，他在这上面已有四十年苦练的功力，平常对敌时，三五尺外就已可用指风点人穴道，可是现在，他的力量却像是阳光下的冰雪般消失，化做了一身冷汗。
谁知陆小凤忽然也后退了两步，苦笑道：“华山神指，果然名不虚传！”
华玉坤道：“可是我……我已败了！”
陆小凤道：“你没有败，我虽然接住你这一招，出手也许比你快些，但是你的功力却比我深厚，你又何苦……”
这句话还没有说完，突然“叮”的一响，数十点寒星如漫天花雨，急打他的后背。
他背后没有眼睛，也没有手。
华玉坤耸然失色，楚楚眼睛里却发出了光。
就在这一瞬间，陆小凤身子突然一转，数十点寒星竟奇迹般从他腋下穿过，竟全都打在本来站在他前面的华玉坤胸膛上。
华玉坤双睛凸出，瞪着胡辛，一步步走了过去。
胡辛脸色也变了，一步步向后退。
华玉坤只向前走了两步，眼角、鼻孔、嘴角，忽然同时有鲜血涌出。
胡辛仿佛松了口气，道：“我……”
他只说了一个字，胸口忽然有鲜血涌出，一截剑尖随着鲜血冒出来。
他吃惊的看着这截剑尖，好像还不能相信这是真的，可是他自己嘴里也已有鲜血涌出，忽然狂吼一声，向前扑倒，就不能动了。
他倒下后，就可以看见杜白正站在他背后，手里紧握着剑，剑尖还在滴着血。
华玉坤看着他，挣扎着笑了笑，道：“谢谢你！”
杜白也勉强笑了笑，却没有开口。
华玉坤又转过头，看着陆小凤，一字字道：“更谢谢你！”
杜白替他报了仇，陆小凤保全了他的声名，这正是武林中看得最重的两件事。
华玉坤闭上眼睛，缓缓道：“你们都对我很好……很好……”
他慢慢的倒下去，嘴角竟仿佛真的露出一丝微笑，最后的微笑。
×　×　×
风从窗外吹过，寒意却从心底升起。
过了很久，陆小凤才长长吐出口气，喃喃道：“为什么？这是为了什么……”
杜白脸上全无表情，缓缓道：“你应该知道这是为什么，我也知道！”
欲望！对金钱的欲望，对权力的欲望，对声名的欲望，对性的欲望！
人类所有的苦难和灾祸，岂非都是因为这些欲望而引起的？
陆小凤又不禁长长叹息，转身面对着杜白，道：“你……”
杜白冷冷道：“我不是你的敌手！”
陆小凤笑了笑，笑得很凄凉，挥手道：“那么你走吧！”
剑尖的鲜血已滴干了，杜白慢慢收回他的剑，将剑入鞘，他已走到楚楚面前，道：“我们走吧！”
楚楚道：“走？你要我跟你走？”
杜白道：“是的，我要你跟我走。”
楚楚忽然笑了，笑得弯下腰，好像连眼泪都快笑了出来。
看到陈静静的笑，陆小凤才知道笑有时比哭还痛苦。
看到楚楚的笑，陆小凤才知道笑有时甚至比利剑尖针更伤人。
杜白的脸上已全无血色，一双本来很镇定的手，已开始不停的颤抖，却还不肯放弃希望，又问了一句：“你不走？”
楚楚的笑声突然停顿，冷冷的看着他，就好像完全不认得他这个人一样，过了很久，才冷冷的说出了一个字：“滚！”
这个字就像是条无情的鞭子，一鞭子就已把杜白连皮带骨抽开了两半，把他的一颗心抽了出来，直滚在他自己脚下，让他自己践踏。
他什么话也不再说，扭头就走。楚楚却忽然跃起，拔出了他背后背着的剑，凌空翻身，反手一剑，向他的后心掷了过去。
杜白没有倒下，就让这把剑穿心而过。
但是他并没有闪避，反而转过身，面对着楚楚，冷冷的看着。
楚楚脸色也变了，勉强笑道：“我知道你不能没有我的，所以还不如索性让你死了算了！”
杜白的嘴角也有鲜血涌出，慢慢的点了点头，道：“好，很好……”
第二个“好”字说出，他身子突然向前一扑，紧紧抱住了楚楚，死也不肯放。
他胸膛上的剑，也刺入了楚楚的胸膛，他心口里的血，也流入了楚楚的心口。
楚楚的头搭在他肩上，双睛渐渐凸出，喘息越来越粗，只觉得抱住她这个人的身子已渐渐发冷，冷而僵硬，一双手却还是没有放松。
然而她自己的身子也开始发冷，连骨髓都已冷透，但是她的眼睛却反而亮了，忽然看着陆小凤笑了笑，道：“你为什么不强奸我？为什么？……”
×　×　×
这就是她说的最后一句话。

第09章 香姨之死

一
陈静静并没有死，而且一直都很清醒。
在这种情况下，清醒的本身就已是种无法忍受的痛苦，冥冥中竟像是真的有个为世人主持公道的神祗，在故意折磨着她。
现在陆小凤虽然已将她抱到另一间房里，让她静静的躺在床上，可是她的痛苦并没有结束，也许已只有死才能解除她的痛苦。
痛苦已到了无法忍受时，死就会变得一点也不可怕了。
她想死，真的想死，她只希望陆小凤能给她一个痛快的解脱，但是她绝不把自己的意思表露出来，因为她很小的时候，就得到一个教训。
──你越想死，别人往往就越要让你活着，你不想死，别人却偏偏要杀了你。
她至今还记得这教训，因为她看见过很多不想死的人死在她面前，也看见过很多活不下去的人偏偏还活着，她本是在苦难中生长的。
陆小凤虽然一直都静静的站在床头，她却看得出他心里也很不平静。
无论谁看到了那些惊心动魄，惨绝人寰的事之后，心里都不会好受的。
陈静静忽然勉强笑了笑，道：“我想不到你会来，但你却一定早已想到是我了。”
陆小凤并不否认。
陈静静道：“我本来一直认为我做得已很好，假如楚楚也能小心一些，没有让箱子里的石头滚出来，也许你就不会怀疑我了！”
陆小凤沉默着，过了很久，才缓缓道：“箱子里装的是石头，你却接受了，楚楚和你本该是从小认得的，却故意装作素不相识，这两点虽然都让我觉得很可疑，却还不是最重要的线索！”
陈静静道：“最重要的是什么？”
陆小凤道：“是只黑熊！”
陈静静道：“黑熊？”
陆小凤道：“冷红儿总认为自己看见过一只黑熊，其实那只不过是个披着黑熊皮的人而已，因为这个人做的事很秘密，她的模样又偏偏是别人容易认出来的，所以她就披上熊皮来掩人耳目，无论谁发现一只黑熊，都一定会远远避开，绝不敢仔细去看的。”
陈静静道：“你认为这个人就是我？”
陆小凤道：“嗯！”
陈静静道：“因为你看见我房里有张熊皮？”
陆小凤道：“你当然想不到我会到你房里去，那本就是件很凑巧的事！”
陈静静叹了口气，道：“我的屋子确实从来都不让别人进去的，这一点你没有错！”
陆小凤道：“我哪点错了？”
陈静静道：“你能到我房里去，并不是因为我恰巧晕倒，因为那天我根本就没有晕过去！”
她的声音虽微弱，可是每句话都说得很清楚，因为她一直都在控制着自己，这世上也许已很少有人能比她更会控制自己。
她接着道：“我让你到我房里去，只因为你抱起我的时候，我忽然有了种从来都没有过的感觉，我……我本来也想不到李神童会忽然闯进去。”
陆小凤也勉强笑了笑，道：“我若是他，我也会忽然闯进去的！”
陈静静道：“同样的熊皮，本来有两张，还有一张是李霞的！”
陆小凤道：“那天你们去埋藏罗刹牌的时候，身上就披着熊皮？”
陈静静道：“那时候已经是深夜了，我们想不到红儿还坐在岸上发怔。
我看见她的时候，她当然也看见了我！”
陆小凤道：“但是她并没有看清楚，她一直以为你是只黑熊！”
陈静静苦笑道：“不管怎么样，我还是不太放心，女人的疑心病总是比较大的！”
陆小凤道：“所以你发现她昨天晚上又到那里去了，你就杀了她灭口？”
陈静静居然承认：“丁香姨一向认为心最狠的人就是我！”
陆小凤道：“她本来虽然不知道你的秘密，但是你下手杀她的时候，她终于认出了你。”
陈静静叹道：“她看见我的脸时，那种眼神我只怕一辈子都不会忘记！”
陆小凤道：“那时你心里也难免有点害怕，所以一击得手，就立刻走了。”
陈静静道：“因为我知道她已必死无疑。”
陆小凤道：“可是你没有想到，一个人临死的时候，往往也就是他这一生中最清醒的时候。”
陈静静没有开口，心里却有点酸酸的，现在她就很清醒。
陆小凤道：“所以她临死前，终于想到那天她看见的黑熊一定就是你，也想到了你一定是去埋藏罗刹牌的，所以她就挣扎着爬到那天你出现的地方！”
陈静静道：“所以你才知道我们是把罗刹牌藏在那里的？”
陆小凤黯然道：“不错！”
陈静静忽然冷笑，道：“这么说来，她的死对你岂非只有好处？你还难受什么？”
陆小凤想说话，又忍住。
陈静静道：“不该难受的你难受，真正应该难受的事，你反而觉得很高兴。”
陆小凤已闭上嘴，等着她说下去。
陈静静道：“那天我去找你，并不是替你送下酒菜，更不是为了关心你、喜欢你，我去找你，只不过为了要绊住你，好让李神童把李霞的尸体冻在冰里，所以我只有忍受你的侮辱，其实你一碰到我，我就想吐！”
陆小凤忽然笑了笑，道：“我明白了！”
陈静静道：“你明白了什么？”
陆小凤道：“你想死。”
陈静静道：“你凭什么认为我想死？”
陆小凤道：“因为你一直在故意激怒我，想要我杀了你。”
陈静静冷笑道：“我知道你不敢的，你一向只会看着别人下手，你自己根本没有杀人的胆子！”
陆小凤又笑了笑，忽然转身走出去。
陈静静失声道：“你想去干什么？”
陆小凤道：“去套车！”
陈静静道：“为什么现在要去套车？”
陆小凤道：“因为你既不能骑马，也不能走路！”
陈静静道：“你……你要带我走？”
陆小凤道：“你穴道里的暗器我虽然拿不出来，可是我知道有个人能拿出来！”
陈静静道：“你……你……你为什么不肯让我死？”
陆小凤淡淡道：“因为今天死的人已太多了！”
他头也不回的走出去。
陈静静看着他走出去，眼泪已慢慢的流下来，终于失声痛哭，却不知是为了悲伤？是为了悔恨？还是因为感激？
不管怎么样，一个人想哭的时候，若是能自由自在的痛哭一场，也满不错的。
×　×　×
陆小凤当然听得见她的哭声，他本就希望她能哭出来，把心里的悲伤痛苦和悔恨全都哭出来，哭完了之后，她也许就不想死了。
阳光已消失，风更冷，那傻头傻脑的脏小孩还站在那里流着鼻涕傻笑，刚才发生的那些悲惨的事，对他竟似完全没有影响。
别人虽然笑他傻，也许他活得反而比大多数人都快乐些。
陆小凤在心里叹了口气，微笑着拍这孩子的头，道：“你去替我照顾照顾房里的那个阿姨，她有好多好多钱，她会买糖给你吃！”
傻孩子居然听懂了他的话，雀跃着跑进去：“我喜欢吃糖，好多好多糖！”
陆小凤又叹了口气，刚走出门，就看见一只手伸了过来。
他并不意外，他早已算准岁寒三友一定会在外面等着他的。
孤松先生道：“拿来！”
陆小凤眨了眨眼，道：“你是想要钱？还是想要饭？”
孤松先生脸色又气得发青，冷冷道：“也许我这次是想要你的命！”
陆小凤微笑道：“要钱要饭都没有，要命倒有一条。”
孤松怒道：“难道你一定要我先打断你的腿，才肯交出罗刹牌？”
陆小凤道：“就算你打断我的腿，我也不会交出罗刹牌。”
孤松变色道：“你这是什么意思？”
陆小凤道：“我正想问你，你这是什么意思？我几时说过要把罗刹牌给你的？”
孤松厉声道：“你准备给谁？”
陆小凤道：“蓝胡子。”
孤松道：“一定要给他？”
陆小凤道：“一定。”
孤松道：“为什么？”
陆小凤道：“因为我要去换回一样东西。”
孤松道：“换什么？”
陆小凤道：“换我的清白。”
孤松盯着他，缓缓道：“难道你自己从来也没有想过要把这罗刹牌占为已有？”
陆小凤道：“我想过！”
孤松道：“现在你还想不想？”
陆小凤道：“想！”
孤松脸色又变了。
陆小凤淡淡的接着道：“我想的事很多，有时我想做皇帝，又怕寂寞；有时我想当宰相，又怕事多；有时我想发财，又怕人偷；有时我想娶老婆，又怕罗嗦；有时我想烧肉吃，又怕洗锅；有时我甚至还想打你一巴掌，又怕惹祸。”
他的话还没有说完，孤松已忍不住笑了，但是一转眼他又板起脸，道：“所以你想的事虽多，却连一样也没有做。”
陆小凤叹了口气，苦笑道：“每个人活在世上，好像都是想得多，做得少的，又岂只我一个？”
孤松的目光忽然到了远方，仿佛也在问自己──我想过什么？做过什么？
一个人只要活在世界上，就一定要受到各种的约束，假如每个人都把自己想做的事做出来，这世界还成什么样子？
过了很久，孤松才轻轻的叹息了一声，挥手道：“你走吧！”
陆小凤松了口气道：“我本来以为你已不会让我走的，想不到你居然还很信任我。”
孤松板着脸，冷冷道：“这已是最后一次。”
陆小凤微笑道：“只要你想喝醉，随时都可以来找我，我一定就在你附近。”
他也挥了挥手，刚想从他们中间走过去，寒梅忽然道：“等一等！”
陆小凤只好站住，道：“有何吩咐？”
寒梅道：“我想看看你。”
陆小凤笑了：“你尽量看吧，据说有很多人都认为我长得很不错。”
寒梅脸上既没有笑容，也没有表情，冷冷道：“我要看的并不是你这个人。”
陆小凤道：“你要看我的是什么？”
孤松道：“看你的功夫。”
陆小凤的笑立刻变成苦笑，道：“我劝你不如还是看我的人算了，我可以保证，我的功夫绝没有我的人好看。”
寒梅却再也不看他一眼，忽然转身，道：“你跟我来。”
陆小凤迟疑着，看看枯竹，又看看孤松，两个人的脸色也全无表情。
他叹了口气，只好跟着寒梅走，嘴里还在喃喃的嘀咕：“你究竟想带我到哪里去？喝酒赌钱我都奉陪，若是要打架拼命，我就要开溜了。”
寒梅也不理他，三转两转，走到一条大街上，街上有家很大的酒楼，门口停着十来辆镖车，一杆紫缎镖旗斜插在门外，迎风招展，上面绣着的是一条金龙，蟠着个斗大的“赵”字。
陆小凤认得这杆镖旗，“金龙镖局”虽然远在关外，主顾大多是到长白山来采参的参客，可是在关内的名头也很响，因为这家镖局的总镖头，“黑玄坛”赵君武，昔年本是中原极负盛名的镖师，不久之前才被金龙镖局重金聘来的。
现在他就在这家酒楼上喝酒，一个人有了他这样的声名地位，气派当然不小。
寒梅一上了酒楼，就笔直走到他面前，冷冷的看着他，道：“你就是黑玄坛赵君武？”
赵君武怔了怔，上下打量着这不僧不道不俗的怪老头，他眼力一向不错，却看不出这老头是什么来历，只好点点头，道：“我就是。”
寒梅道：“你知道我是谁？”．
赵君武摇摇头，道：“请教。”
寒梅道：“我就是昆仑绝顶大光明境，岁寒三友中的寒梅先生，也就是西方魔教中的护法长老。”
他每个字都说得很慢，听到“岁寒三友”四个字，赵君武的脸已像是个面具忽然拉长了，听到“西方魔教”四个字，赵君武额上已冒出冷汗。
寒梅道：“现在你是不是已知道我是谁？”
赵君武立刻站起来，抢步赶出，躬身道：“晚辈有眼无珠，不知道仙长大驾光临……”
他还在不停的说，恨不得把所有的恭维客套话都说出来，寒梅却已转身走了，走到陆小凤面前，道：“你知道他是谁？”
陆小凤道：“听说过。”
寒梅说道：“他的名头并不小，他的武功也不弱，见到我时，还是恭敬得很，你在我们面前却漫不为礼。”
陆小凤笑了，道：“他小时候家教一定很好，家教好的人，总是比较有礼貌的！”
寒梅道：“你呢？”
陆小凤道：“我是个孤儿！”
寒梅道：“所以你没有家教。”
陆小凤道：“没有。”
寒梅道：“那么你就该受点教训。”
他忽又转身，指着陆小凤问赵君武道：“你知不知道这个人是谁？”
赵君武摇摇头。
寒梅道：“你也不必知道，我只要你替我教训教训他。”
赵君武面有难色，苦笑道：“可是在下与他素无过节，怎么能……”
寒梅打断了他的话，冷冷道：“我并不打算勉强你，你可以选择，是要出手教训他？还是要我教训你？”
他一面说着话，一面从桌上拿起了个锡酒壶，随随便便的一捏一揉，酒壶就变成了一团，再轻轻一拉，就又变成条锡棍。
赵君武脸色变了，忽然一个箭步窜过来，反手一掌，猛砍陆小凤后颈，这一着凶狠迅速，出手居然一点也不留情。
陆小凤居然连动也没有动，就这么样站在那里挨了他一掌。
左颈后有条大血管，也是人身上的要害之一，赵君武虽然没有练过内家掌力，可是一双手粗糙坚硬如岩石，这一下打得实在很不轻，陆小凤不被打死，也该立刻晕过去的。
谁知他却偏偏还是好好的站在那里，而且居然还面不改容。
赵君武脸上又冒出了汗，突然一个肘拳，用力撞在陆小凤胸腹间。
陆小凤又挨了他一拳，还是不动声色。
赵君武满头汗如落雨，他两次出手，明明都没有落空，却又偏偏像是打空了，只觉得对方整个人都像是空的，自己一拳打上去，竟连一点着力之处都没有。
他第三拳本已准备出手，拳头也已握紧，却再也没法子打得下去。
陆小凤好像还在等着挨打，等了半天，忽然看着他笑了笑，道：“阁下是不是已教训得够了？”
赵君武也想勉强笑一笑，可是现在就算天上忽然有个大元宝掉在他面前，他也没法子笑得出来。
陆小凤又转过头看着寒梅笑了笑，道：“现在我是不是可以走了？”
寒梅脸色也变得很难看，还没有开口，枯竹已抢着道：“你请吧！”
陆小凤微笑道：“谢谢。”
他拍了拍衣襟，从桌上拿起个还没有被捏扁的酒壶，对着嘴一饮而尽，大步从寒梅面前走了过去。
可是他还没有走下楼，已有个店小二奔上来，手里拿着封信，大声道：“哪位是陆小凤陆大侠？”
陆小凤指指自己的鼻子，带着笑道：“我就是陆小凤，却不是大侠，大侠只会揍人，不会挨揍！”
他脸上还带着笑，并没有生气，因为他知道世界上欺善怕恶的人很多，比赵君武更糟十倍的人却有不少，这本就是人性中弱点之一。
他热爱人类，热爱生命，对这种事他通常都很容易就会原谅的。
可是等他看完了这封信之后，却真的生气了，不但生气，而且着急。
×　×　×
“小凤大侠吾兄足下：前蒙宠赐屁眼一枚，愧不敢当，只因无功不敢受禄，已转赠静静陈姑娘，又恐吾兄旅途不便，阿堵物若干两，弟也已代为运走，专此奉达，谨祝大安！”
下面的具名，赫然又是“飞天玉虎”。
陆小凤在看着这封信的时候，岁寒三友却在看着他。
他们也很吃惊，因为他们从来也没有想到，陆小凤的脸色也会变得这么可怕。
所以陆小凤冲出去的时候，他们也跟着冲了出去，只留下赵君武一个人怔在那里，脸上的表情好像恨不得马上一头撞死。
他做梦也想不到他刚才要教训的那个人，就是名满天下的陆小凤。
陆小凤虽然原谅了他，他却永远也没法子原谅自己，陆小凤虽然并没有出手，却已给了他一个很好的教训。
×　×　×
可是陆小凤自己也做错了一件事，他本不该离开陈静静的，更不该离开那屋子，等他赶回去时，那地方几乎已变成了一片火海。
幸好天寒地冻，到处都积着冰雪，所以火势的蔓延并不广，被波及的人家并不多，但却还是难免有很多无辜的人受到连累。
陈静静那美丽柔软的胴体，也无疑早已被烧成了一根根枯骨，一片片飞灰。
陆小凤来的时候，已来迟了。
烈火烤红了他的脸，烤红了他的眼睛，他的手脚却是冰冷的，心也是冰冷的。
巷子里一片混乱，男人们在奔跑叱喝着救火，女人们在尖叫，孩子们在啼哭，他们过的本是简朴平静的生活，从没有伤害到任何人，可是现在却无缘无故的受到伤害。
陆小凤忽然转身，瞪着寒梅，厉声道：“你看见了没有？”
寒梅道：“看见了什么？”
陆小凤道：“这就是你造成的灾祸，你自己难道看不见？”
寒梅闭上了嘴，心里显然也不太好受。
陆小凤道：“现在你是不是还想看看我的功夫？”
寒梅道：“刚才我已看过。”
陆小凤道：“刚才那只不过是挨揍的功夫，你想不想看看我揍人的功夫？”
这是挑战。
他从未向任何人这么样挑战过，他的态度虽然冷静如磐石，可是这种残酷的冷静，却使得他的愤怒更可怕。
极端的冷静，本就是愤怒的另一种面具。
寒梅沉着脸，在闪动的火光下看来，他脸色也是苍白的，连嘴唇都已发白。
从来没有人敢这么样面对面的向他挑战。
他并不怕这个年轻人，他从来也没有怕过任何人，可是这一瞬间，他却忽然感觉到一种从来未有过的紧张，紧张得连呼吸都已停顿！
因为他一直都是站在上风的，他已习惯于用自己的声名和地位去压迫别人，现在，他却第一次感觉到别人给他的压力。
陆小凤的压力又来了：“你想不想看？”
寒梅还没有开口，枯竹忽然道：“他不想！”
孤松立刻接着道：“他唯一想看的，就是罗刹牌，我也一样。”
他挡在陆小凤面前，让枯竹拉走了寒梅，才慢慢的接着道：“所以你绝不能让我们失望！”
他没有转身，只是面对着陆小凤向后退，然后袍袖一挥，身形倒掠，忽然就看不见了。
陆小凤没有动，没有拦阻，过了很久才轻轻的吐出一口气。
他忽然发觉自己对这三个人已退让得太久，现在已应该让他们退一退了。
这是他第一次还击，虽然没有使剑出来，却已赢得了胜利。
可是他也知道，他们绝不会退得很远的，等到他们再逼过来时，会造成什么样的结果？
陆小凤没有想下去！
火还没有灭，他绝不能就这么样站在这里看着，纵然有很多问题需要他去想，也可以等到以后再说，现在他一定要先去救火。
他卷起衣袖，从别人手上抢过一桶水，跃上隔壁的墙头，往火头上浇了下去。
他的动作当然比别人快得多，一个人出的力量至少可以抵得十五个人，可是旁边另外还有个人，动作居然也并不比他慢多少，甚至比他更卖力，有一次竟跃上已被火烧着了的危墙，几乎葬身在火窟里。
冰雪溶化，打湿了易燃的木料，再加上大家同心合力，火势很快就被遏阻，终于灭了。
陆小凤总算松了口气，用衣袖抹了抹汗，只觉得已有很久未曾这么样舒服过。
旁边有个人在喘息着，带着笑道：“你一共提了七十三桶水，我只比你少六桶。”
陆小凤抬起头，才发现这个跟他并肩救火的人，竟是“黑玄坛”赵君武！
赵君武笑得很开朗，道：“我刚才差点想一头撞死，可是现在却只想再活几年，活得越长越好。”
陆小凤微笑着，没有问为什么，因为他知道答案。
假如你自己也觉得自己是个有用的人，就绝不会想死的，因为你的生命已有了价值，你就会觉得它可贵可爱。
假如你真正全心全意的去帮助过别人，就一定会明白这道理，因为只要你肯去帮助别人，就一定是个有用的人。
陆小凤微笑着拍了拍赵君武的肩，道：“我知道你刚才比谁都卖力，你揍我的时候，假如也这么卖力，我就吃不消了！”
赵君武红着脸笑道：“我揍人的时候绝不会这么出力的，因为揍人并不是件愉快的事，同时我又怕手疼！”
两个人同时大笑，然后才发现他们四周已围满了人，站在那里陪着他们笑，每个人眼睛里都充满了欣慰、敬佩和感激。
一个梳着两条长辫子的小女孩，忽然冲出来，拉住了他们的手，在他们手心里塞了块冰糖，红着脸道：“这是我最喜欢吃的，可是我情愿让你们吃，因为你们都是好人，我长大了也要跟你们一样，别人家里着了火，我也会帮着去救的！”
陆小凤轻抚着她的头发，想说话，咽喉里却像是被塞住了。
赵君武看着她，几乎连眼泪都掉了下来，只觉得自己刚才就算真的被火烧死，也是值得的。
就在这时，忽然有个小小的黑脑袋，从旁边一条又脏又窄的阴沟里钻出来，指着陆小凤大声道：“他不是好人，他骗我，阿姨没有糖给我吃！”
一个小小的黑人从阴沟里爬出来，竟是那傻头傻脑的脏小孩。
他居然还没有死，也许并不是因为他运气好，只因为他的愚笨无知，除了他之外，无论大人小孩都不会把自己塞进这么脏的阴沟里。
可是他有眼睛，而且刚才也在陈静静屋里，现在他已是唯一能说出当时情况来的人！
陆小凤眼睛亮了，立刻迎上去，这孩子能不能把那凶手的样子指叙出来？他虽然没有把握确定，但希望总是有的。
忽然间，人丛中有人大叫道：“他虽然帮着救火，放火的也是他，大家莫要上了他的当。”
几个人大叫着冲出来，往陆小凤身上扑过去，情况立刻混乱，虽然有人坚决不信，有的人已在怀疑，有几个房子已被烧光了的人，更是不分青红皂白，也往陆小凤身上扑。
他们本就是些头脑简单的小人物，看见自己的家被毁了，早已眼睛发红，想找人拼命。
陆小凤并不怪他们，更不愿对他们出手，幸好有赵君武在旁边挡着，他虽然挨了几拳，总算还是冲了出去，可是那脏小孩却已不见了。
阴沟旁边还留着几个水淋淋的脏脚印，火窟里还在冒着青烟。
陆小凤咬了咬牙，忽然又冲进火窟。
赵君武旗下的镖师趟子手们，也已赶来压住暴乱的人群，赵君武又以自己的身份保证，陆小凤刚才一直跟他在一起，骚动平息，再问刚才第一个大叫的人是谁，就没有人知道了。
这时陆小凤居然还留在那滚烫的火窟里，也没有人知道他在找什么。
二
“你刚才在找什么？”
他们一离开火场，赵君武就忍不住问他，陆小凤却没有回答。
他眼睛里一直带着种很奇怪的表情，也不知道是正在思索着一个难题，还是已经把这难题想通了。
赵君武没有再问下去，也开始思索，忽然又道：“刚才冤枉你的那个人，一定就是放火的人，想要你替他背黑锅。”
陆小凤又沉默了很久，才缓缓道：“他们并不是要我背黑锅，而是要灭口。”
赵君武道：“灭谁的口？从阴沟里爬出来的那个傻小子？”
陆小凤点点头。
赵君武皱眉道：“那么样一个傻小孩，能懂得什么？”
陆小凤叹了口气，道：“他们本来的确不必这么样的！”
赵君武也叹了口气，道：“不管怎么样，事情总算已过去，咱们喝酒去！”
陆小凤道：“你要我陪你喝酒，恐怕要等一等！”
赵君武道：“为什么？”
陆小凤握紧双拳，缓缓道：“不找到飞天玉虎，我从此绝不再喝一滴酒。”
赵君武道：“我能不能帮上你的忙？”
陆小凤道：“能！”
赵君武道：“你说！”
陆小凤道：“这一带你比我熟，你……”
他声音忽然压得很低，好像生怕别人听见，因为他已发现飞天玉虎的势力所及处，远比他以前想像中还要大得多。
等他说完了，赵君武立刻道：“这件事我一定替你做到，有了消息后，怎么通知你？”
陆小凤道：“你有没有到银钩赌坊去赌过钱？”
赵君武笑道：“不但去过，而且还跟那大胡子赌过钱，居然还赢了他几百两银子！”
陆小凤道：“半个月之后，我们在那里见面，先到的先等，不见不散。”
赵君武看着他，忽然道：“谢谢你。”
陆小凤笑了，道：“我要你替我做事，我没有谢你，你反而谢我？”
赵君武道：“就因为你没有谢我，所以我才要谢你！”
陆小凤道：“为什么？”
赵君武眼睛里发着光，道：“因为我知道你一定已把我当作朋友！”
朋友！这两个字多么光荣！多么美丽！
×　×　×
你若也想和陆小凤一样，受人爱戴尊敬，就一定要先明白一件事。
──真正能令人折服的力量，绝不是武功和暴力，而是忍耐和爱心。
这并不是件容易事，除了广阔的胸襟外，还得要有很大的勇气！
三
屋子里布置得幽雅而干净，雪白的窗纸还是新换上的，窗外天气晴朗，阳光灿烂，窗台上摆着水仙和腊梅，丁香姨居然已能坐起来了，苍白的脸上已有了红晕，就像是一朵本已枯萎的花朵，忽然又有了生命。
这一切都是非常令人愉快的事，陆小凤的心情显然也比前几天好了些。
“我答应过你，我一定会再来看你！”
“我知道！”丁香姨脸上居然露出温暖的微笑，“我知道你一定会来的！”
她斜倚在床上，床上铺着刚换过的被单，她身上穿着温暖舒服的宽袍，袍子很长，袖子也很长，掩住了她的断足和断腕。
阳光穿过雪白的窗纸照进来，她看来还是那么美丽。
陆小凤微笑道：“我还带了样东西来！”
丁香姨眼睛里发出了光，失声道：“罗刹牌？”
陆小凤点点头，道：“我答应过你的事，一定会做到，我没有骗你！”
丁香姨眨眨眼，道：“难道我又骗了你？”
陆小凤拉过张椅子坐下，道：“你告诉我，陈静静是你的好朋友，我可以信任她！”
丁香姨承认。
陆小凤道：“她真的是你的好朋友？你真的能信任她？”
丁香姨转过头，避开了他的目光，呼吸忽然变得急促，仿佛在勉强控制着自己，过了很久，还是忍不住说出了真心话：“她是个婊子！”
陆小凤笑了：“可是你却要我去信任一个婊子！”
丁香姨终于回过头，勉强笑了笑，道：“因为我是个女人，女人岂非总是常常会叫男人去做一些她自己不愿做的事？”
这理由实在不够好，陆小凤却似乎已很满意，因为她是个女人，你若要女人讲理，简直就好像要骆驼穿过针眼一样困难。
丁香姨忽又问道：“她是不是真的已死了？”
陆小凤道：“嗯！”
丁香姨轻轻吐出口气，脸上的表情就像刚才吐出口浓痰。
陆小凤盯着她，忽然问道：“你怎么知道她已经死了？”
丁香姨又转过头，轻轻咳嗽了两声，才缓缓道：“我并不知道，只不过这么样猜想而已。”
陆小凤道：“你怎么会这样想的？”
丁香姨道：“你刚才既然那么样问我，可见她一定做了很多对不起你的事，对不起你的人，岂非总是活不长的？”
这解释更不够好，陆小凤居然也接受了。“不管怎么样，我总算已要回了罗刹牌，总算没有白走一趟。”
听到“罗刹牌”三个字，丁香姨眼睛里又发出了光，看着陆小凤的手伸进衣襟里，看着他拿出了这块玉牌，眼睛里忽又流下泪来。
陆小凤了解她的心情。
就为了这块玉牌，她不惜毁了自己的家，毁了自己一生的幸福，连自己的人都变成了残废！
这块玉牌纵然是无价之宝，可是幸福的价值岂非更无法衡量？
她这么样做是不是值得？现在她是不是已经在后悔？
陆小凤也不禁叹息，道：“假如这是我的，我一定送给你，可是现在……”
丁香姨打断了他的话，道：“我明白你的意思，你用不着解释，现在你就算送给我，我也没有用了。”她的泪又流下，慢慢的接着道：“现在我只要能看看它，摸摸它，就已心满意足了！”
她已没有手，这块她不惜牺牲一切来换取的玉牌，虽然就在她面前，她却没法子伸手来拿了，这种痛苦岂非已不是任何人所能忍受的，可是她却偏偏只有忍受。
陆小凤又不禁叹息，勉强笑道：“我把它放在你身上好不好？你至少可以看得清楚些。”
丁香姨点点头，看着陆小凤把那块玉牌放在她的胸膛上，含泪的眼睛里忽然露出种谁也无法解释的表情，也不知是感激？是欣慰？还是悲伤？
阳光满窗，玉牌的光泽柔和而美丽，甚至还是温暖的。
丁香姨垂下头，用嘴唇轻吻，就像是在轻吻着初恋的情人。
“谢谢你，谢谢你……”
她反反复复不停的说着，用两只断腕，夹起了玉牌，贴着自己的脸。
陆小凤不忍去看她，他记得她的手本来是纤细而柔美的，指甲上总是喜欢染上一层淡淡的玫瑰花汁，使得她的手看来也像是朵盛开的玫瑰。
可是现在玫瑰已被无情的手摘断了，只剩下一根光秃丑陋的枯枝。
玫瑰断了，明年还会再生，可是她的手……
陆小凤站起来，转过身，突听“噗”的一声，一样东西穿破窗户，飞了出去，接着，又是“嗤”的一响，一样东西穿破窗户，飞了进来。
他立刻回头，丁香姨用两只断腕夹着的玉牌已不见了，心口上却有一股鲜血泉水般涌了出来。
她嫣然的面颊又已变为苍白，眼角和嘴角在不停的抽动，看来仿佛是在哭，又仿佛是在笑。
就算是笑，那也是一种无可奈何的、凄凉痛苦的笑，一种甚至比哭还悲哀的笑。
她看着陆小凤，发亮的眼睛也变成死灰色，挣扎着：“你……你为什么不追出去？”
陆小凤摇摇头，脸上只有同情和怜悯，连一点惊讶愤怒之意都没有。
丁香姨这么样的结果，竟好像早已在他意料之中，过了很久，他才黯然道：“你是不是又被人骗了？”
丁香姨的声音更微弱，道：“我骗了你，他却骗了我，每个人好像都命中注定了要被某一种人骗的，你说对不对，对不对？……”
她说得很轻、很慢，声音里已不再有悲伤和痛苦。
在临死前的一瞬间，她忽然领悟到一种既复杂、又简单，既微妙、又单纯的哲理，忽然明白人生本就是这样子的。
然后她的人生就已结束。
×　×　×
一个人为什么总是要等到最后的一瞬间，才能了解到一些他本来早已了解的事？

第10章 重回赌坊

一
夜，冬夜。
黑暗的长巷里，静寂无人，只有一盏灯。
残旧的白色灯笼，几乎已变成死灰色，斜挂在长巷尽头的窄门上，灯笼下，却挂着一个发亮的银钩，就像是渔人用的钓钩一样。
银钩不住的在寒风中摇荡，风仿佛是在叹息，叹息世上为何会有那么多愚昧的人，愿意被钩上这个银钩？
×　×　×
方玉飞从阴暗潮湿的冷雾中，走进了灯光辉煌的银钩赌坊，脱下了白色的斗篷，露出了他那件剪裁极合身，手工极精致的银缎子衣裳。
每天这时候，都是他心情最愉快的时候，尤其是今天。
因为陆小凤已回来了，陆小凤一向是他最喜欢、最尊敬的朋友。
陆小凤自己当然更愉快，因为他已回来了，从荒寒的冰国回来了。
布置豪华的大厅里，充满了温暖和欢乐！
酒香中，混合着上等脂粉的香气，银钱敲击，发出一阵阵清脆悦耳的声音，世间几乎已没有任何一种音乐能比这种声音更动听。
陆小凤喜欢听这种声音。
就像世上大多数别的人一样，他也喜欢奢侈和享受。
尤其是现在。
经过了那么长一段艰辛的日子后，重回到这里，他就像一个迷了路的孩子，又回到温暖的家，回到母亲的怀抱。
这次他居然还能好好的活着回来，实在不是件容易事。
他刚洗了个热水澡，换了身新衣服，下巴上的假胡子、眼角的假皱纹、头发上的白粉，全都已被他洗得干干净净。
现在他看来是容光焕发，精神抖擞，连他自己都对自己觉得满意。
大厅里有几个女人正用眼角偷偷的瞟着他，虽然都已徐娘半老，陆小凤却还是对她们露出了最动人的微笑。
只要是能够让别人愉快的事，对他自己又毫无损失，他从来也不会拒绝去做的。
看见他的笑容，就连方玉飞都很愉快，微笑着道：“你好像很喜欢这地方？”
陆小凤道：“喜欢这地方的人，看来好像越来越多了。”
方玉飞道：“这地方的生意的确越来越好，也许只不过是因为现在正是大家都比较悠闲宽裕的时候，天气又冷，正好躲在屋子里赌钱喝酒！”
陆小凤笑道：“是不是也有很多女人特地为了来看你的？”
方玉飞大笑。
他的确是个很好看的男人，仪容修洁，服装考究，身材也永远保持得很好，虽然有时显得稍微做作了些，却正是一些养尊处优的中年女人们，最喜欢的那种典型。
陆小凤压低声音，又道：“我想你在这地方一定钓上过不少女人！”
方玉飞并不否认，微笑道：“经常到赌场里来赌钱的，有几个是正经人？”
陆小凤道：“开赌场呢？是不是也……”　
他声音忽然停顿，因为他已看到一个人，手里拿着把尖刀，从后面扑过来，一刀往方玉飞的左腰刺了过去。
方玉飞却没有看见，他背后并没有长眼睛。
陆小凤看见的时候也已迟了，这个人手里的刀，距离方玉飞的腰已不及一尺。
这正是人身的要害，一刀就可以致命，连陆小凤都不禁替他捏了把冷汗。
谁知就在这时，方玉飞的腰突然一拧，一反手，就刁住了这个人握刀的腕子，“叮”的一声，尖刀落地！
拿刀的人破口大骂，只骂出了一个字，嘴里已被塞住，两条大汉忽然出现在他身后，一边一个，一下子就把他架了出去。
方玉飞居然还是面不改色，微笑道：“这地方经常都会有这种事的！”
陆小凤道：“你知不知道他为什么要杀你？”
方玉飞淡淡道：“反正不是因为喝醉了，就是因为输急了！”
陆小凤笑了笑，道：“也许他只不过因为气疯了！”
方玉飞道：“为什么？”
陆小凤道：“因为你给他戴了顶绿帽子！”
方玉飞又大笑。
在他看来，能给人戴上顶绿帽子，无疑是件很光荣、很有面子的事，无论谁都不必为这种事觉得惭愧抱歉的。
陆小凤看着他，就好像第一次才看见这个人。
刚才的事发生得很突然，却还是引起了一阵小小的骚动，尤其是靠近他们的几张赌桌，大多数人都已离开了自己的位子，在那里窃窃私议，议论纷纷。
只有一个人还是动也不动的坐在那里，盯着自己面前的两张牌九出神，看来他在这副牌九上，不是赢了一大注，就是输了不少。
这人头戴着貂皮帽，反穿着大皮袄，还留着一脸大胡子，显然是个刚从关外回来的采参客，腰上的褡裢里装满了辛苦半年换来的血汗钱，却准备在一夜之间输出去。
方玉飞也压低声音，道：“看样子你好像很想过去赢他一票。”
陆小凤笑道：“只有赢来的钱花起来最痛快，这种机会我怎么能错过？”
方玉飞道：“可是我姐夫已在里面等了很久，那三个老怪物听说也早就来了！”
陆小凤道：“他们可以等，这种人身上的钱却等不得，随时都可能跑光的！”
方玉飞笑道：“有理！”
陆小凤道：“所以你最好先进去通知他们，我等等就来！”
他也不等方玉飞同意，就过去参加了那桌牌九，正好就站在那大胡子参客的旁边，微笑道：“除了押庄的注之外，我们两个人自己也来赌点输赢怎么样？”
大胡子立刻同意，道：“行，我赌钱一向是越大越风凉，你想赌多少？”
陆小凤道：“要赌就赌个痛快，赌多少我都奉陪！”
方玉飞远远的看着他们，微笑着摇了摇头，忽然觉得自己一双手也痒了起来。
等他绕过这张赌桌走到后面去，陆小凤忽然在桌子下面握住了这大胡子的手──
二
蓝胡子正在欣赏自己的手。
他的手保养得很好，指甲修剪得很干净，手指长而秀气。
这是双很好看的手，也无疑是双很灵敏的手。
他的手就摆在桌上，方玉香也在看着，甚至连孤松、枯竹、寒梅，都在看着。
他们看着的虽然是同样一双手，心里想着的却完全不同。
方玉香也不能不承认这双手的确很好看、很干净。
但是却又有谁知道，这双看来干干净净的手，已做过多少脏事？杀过多少人？脱过多少女孩子的衣服？
她的脸微微发红，她又想起了这双手第一次脱下她的衣服，在她身上轻轻抚摸时那种感觉，连她自己都分不出那究竟是种什么样的感觉？
岁寒三友正在心里问自己：除了摸女人和摸牌之外，这双手还能干什么？
这双手看来并不像练过武功的样子，可是陆小凤的手岂非也不像？
蓝胡子自己又在想什么呢？他的心事好像从来也没有人能看透过。
方玉飞已进来了很久，忍不住轻轻咳嗽，道：“人已来了！”
方玉香道：“人在哪里？为什么没有进来？”
方玉飞微笑道：“因为他恰巧看见了一副牌九，又恰巧看见了一个油水很足的冤大头！”
喜欢赌的人，若是同时看见这两件事，就算老婆正在生第一胎孩子，他也会忘得干干净净的。
寒梅冷笑道：“原来他不但是个酒色之徒，还是个赌鬼！”
方玉飞道：“好酒好色的人，不好赌的恐怕还不多。”
方玉香瞪了他一眼，冷冷道：“你当然很了解这种人，因为你自己也一样。”
方玉飞叹了口气，道：“天下乌鸦一般黑，我们男人本来就没有一个好东西！”
这本是女人骂男人的话，他自己先骂了出来。
方玉香也笑了，她显然是个好妹妹，对她的哥哥不但很喜欢，而且很亲热。
蓝胡子忽然问道：“那冤大头是个什么样的人？”
方玉飞道：“是个从关外来的采参客，姓张，叫张斌。”
蓝胡子道：“这人是不是还留着一嘴大胡子？”
方玉飞道：“不错！”
蓝胡子淡淡道：“胡子若是没有错，你就错了！”
方玉飞道：“我什么地方错了？”
蓝胡子道：“你什么地方错了，这人既不是采参客，也不叫张斌！”
方玉飞道：“哦！”
蓝胡子道：“他是个保镖的，姓赵，叫赵君武！”
方玉飞想了想，道：“是不是那个‘黑玄坛’赵君武？”
蓝胡子道：“赵君武只有一个！”
方玉飞道：“他以前到这里来过没有？”
蓝胡子道：“经过这里的镖客，十个中至少有九个来过！”
方玉飞道：“他以前既然正大光明的来过，这次为什么要藏头露尾？”
蓝胡子道：“你为什么不问他去？”
方玉飞不说话了，眼睛却露出种奇怪的表情。
这时候蓝胡子的手已摆下去，孤松的手却伸了出来。
陆小凤总算来了。
孤松伸着手道：“拿来。”
陆小凤笑了笑，道：“你若想要钱，就要错时候，我恰巧已经把全身上下的钱都输得干干净净！”
孤松居然没有生气，淡淡道：“你本来好像是想去赢别人钱的！”
陆小凤叹了口气，苦笑道：“就因为我想去赢别人的钱，所以才会输光，输光了的人，一定都是想去赢别人钱的！”
孤松冷笑道：“难道你把罗刹牌也输了出去！”
陆小凤道：“罗刹牌假如在我身上，我说不定也输了出去！”
孤松道：“难道罗刹牌不在你身上？”
陆小凤道：“本来是在的！”
孤松道：“现在呢？”
陆小凤道：“现在已经不见了！”
孤松看着他，脸上一点表情也没有，瞳孔却已突然收缩。
陆小凤却又笑了笑，道：“罗刹牌虽然不见了，我的人却还没有死！”
孤松冷冷道：“你为什么不去死！”
陆小凤道：“因为我还准备去替你把罗刹牌找回来！”
孤松又不禁动容，道：“你能找得回来？”
陆小凤点点头，道：“假如你一定想要，我随时都可以去找，只不过……”
孤松道：“不过怎么样？”
陆小凤道：“我劝你还是不要的好，要回来之后，你一定会更生气！”
孤松道：“为什么？”
陆小凤道：“因为那块罗刹牌也是假的！”
×　×　×
蓝胡子的手又摆到桌上来，孤松的手也摆在桌上。
他们是不是想用这双手扼断陆小凤的脖子？
陆小凤叹了口气，道：“我一共已找到两块罗刹牌，只可惜两块都是假的！”
大家都在听着，等着他解释。
陆小凤道：“第一次我是从冰河里找出来的，我们姑且就叫它冰河牌，第二次我是用马鞭从人家手里抢来的，我们不妨就叫它神鞭牌，因为人家都说我那手鞭法满神的！”
孤松道：“神鞭牌本是李霞盗去的，被陈静静用冰河牌换走，又落入你手里！”
陆小凤道：“完全正确！”
孤松道：“它绝不可能是假的！”
陆小凤叹道：“我也觉得它绝不可能是假的，但它却偏偏是假的！”
孤松冷笑道：“你怎么能看得出罗刹牌的真假？”
陆小凤道：“我本来的确是看不出的，却偏偏又看出来了！”
孤松道：“怎么样看出来的？”
陆小凤道：“因为我恰巧有个朋友叫朱停，神鞭牌也恰巧是他做出来的赝品！”
孤松道：“你说的是不是那个外号叫‘大老板’的朱停？”
陆小凤道：“你也知道他？”
孤松道：“我听说过！”
陆小凤道：“这人虽然懒得出奇，却是个不折不扣的天才，无论什么稀奇古怪的东西，他都能做得出，伪造书画玉石的赝品，更是天下第一把好手。”
说起朱停这个人，他脸上就不禁露出了微笑。
朱停不但是他的朋友，还是他的好朋友，在丹凤公主那次事件中，若不是朱停，直到现在他只怕还被关在青衣楼后面的山洞里。
陆小凤又叹了口气，苦笑道：“假如不是他，我现在也不会有这么多麻烦了，他替我惹的麻烦，简直比我所有的朋友加起来都多！”
孤松道：“他也是你的朋友？”
陆小凤道：“嗯！”
孤松道：“那神鞭牌是谁要他假造的？你去问过他没有？”
陆小凤道：“没有！”
孤松道：“为什么？”
陆小凤道：“我跟他至少已经有两年没说过话了。”
孤松道：“他跟你是朋友，彼此却不说话？”
陆小凤苦笑道：“因为他是个大混蛋，我好像也差不多。”
孤松冷笑道：“若有人相信你的话，那人想必也是个混蛋！”
陆小凤道：“你不信？”
孤松道：“无论那神鞭牌是真是假，我都要亲眼看看。”
陆小凤道：“我说过，假如你一定要看，我随时都可以替你找回来！”
孤松道：“到哪里去找？”
陆小凤道：“就在这里！”
孤松动容道：“就在这屋子里？”
陆小凤道：“现在也许还不在，可是等我吹熄了灯，念起咒语，等灯再亮的时候，那块玉牌就一定已经在桌子上。”
蓝胡子笑了，方玉飞也笑了。
这种荒谬的事，若有人相信才真是活见了鬼。
方玉香也忍不住笑道：“你真的认为有人会相信你这种鬼话？”
陆小凤道：“至少总有一个人会相信的！”
方玉香道：“谁？”
孤松忽然站起来，吹熄了第一盏灯，道：“我。”
×　×　×
屋子里点着三盏灯，三盏灯已全都灭了，这密室本就在地下，灯熄了之后，立刻就变得伸手不见五指。
黑暗中，只听陆小凤嘴里念念有词，好像真的是在念着某种神秘的魔咒，可是仔细一听，却好像是在反反复复的说着几个地名：
“老河口，同德堂，冯家老铺，冯二瞎子……”
不管他念的是什么，他的声音听起来神秘而怪异。
大家只听得彼此间心跳的声音，有一两个人心跳得越来越快，竟像是真的已开始紧张起来，只可惜屋子里实在太黑，谁也看不见别人脸上的表情，也猜不出这个人是谁？
这人的心跳得越来越快，陆小凤的咒语也越来越快，反反复复的，也不知念了多少遍，忽然大喝一声，道：“开！”
火光一闪，已有一盏灯亮起！
灯光下竟真的赫然出现了一块玉牌。
三
在灯光下看来，玉牌的光泽柔美而圆润，人的脸却是苍白的，白里透青。
每个人的脸色都差不多，每个人眼睛里都充满了惊奇。
陆小凤得意的微笑着，看着他们，忽然道：“现在你们是不是已全都相信了我的鬼话？”
方玉香叹了口气，道：“其实我本就该相信你，你这个人本来就是个活鬼。”
孤松冷冷道：“但这块玉牌却不是鬼，更不是活的，绝不会自己从外面飞进来。”
陆小凤道：“当然不会！”
孤松道：“它是怎么来的？”
陆小凤笑了笑，道：“那就不关你的事了，你若问得太多，它说不定又会忽然飞走的！”
它当然绝不会自己飞走，正如它不会自己飞来一样，但是孤松并没有再问下去。
这就是他所要的，现在他已得到，又何必再问得太多？
他凝视着桌上的玉牌，却一直都没有伸手，连碰都没有去碰一碰。
这块玉牌从玉天宝手里交给蓝胡子，被李霞盗走，又被陈静静掉了包，再经过楚楚、陆小凤和丁香姨的手，最后究竟落入了谁手里？
在灯光下看来，它虽然还是晶莹洁白的，其实却早已被鲜血染红，十个人的血，十条命，他们的牺牲是不是值得？
孤松忽然长长叹了口气，道：“那些人未免死得太冤了。”
蓝胡子道：“哪些人？”
孤松道：“那些为它而死的人！”
蓝胡子道：“这块玉牌究竟是真是假？”
孤松道：“是假的！”
他慢慢的接着道：“这上面的雕刻，的确可以乱真，但玉质却差得很多！”
蓝胡子沉默了很久，转过头，凝视着陆小凤，道：“这就是你从楚楚手里夺走的？”
陆小凤点点头。
蓝胡子也叹了口气，默然道：“她还年轻，也很聪明，本来还可以有很好的前途，但却为了这块一文不值的赝品牺牲了自己，这又是何苦？”
陆小凤道：“她这么样做，只因为她从未想到这块玉牌是假的。”
蓝胡子同意。
陆小凤道：“她是个很仔细的人，若是有一点怀疑，就绝不会冒这种险。”
蓝胡子也同意：“她做事的确一向很仔细。”
陆小凤道：“这次她完全没有怀疑，只因为她知道这块玉牌的确是李霞从你这里盗走的，当时她很可能就在旁边看着。”
蓝胡子叹道：“但陈静静却忘了李霞也是个很精明仔细的女人。”
陆小凤道：“你认为是李霞把罗刹牌盗走的？”
蓝胡子道：“你难道认为不是？”
陆小凤道：“我只知道丁香姨和陈静静都是从小跟着她的，没有人能比她们更了解她，她们对她的看法，当然绝不会错。”
蓝胡子道：“她们对她是什么看法？”
陆小凤道：“除了黄金和男人之外，现在她对别的事都已不感兴趣，更不会再冒险惹这种麻烦。”
蓝胡子道：“难道李霞盗走的罗刹牌，就已是假的？”
陆小凤道：“不错。”
蓝胡子道：“那么真的呢？”
陆小凤笑了笑，忽然问道：“碟子里有一个包子、一个馒头，我吃了一个下去，包子却还在碟子里，这是怎么回事？”
蓝胡子也笑了，道：“你吃下去的是馒头，包子当然还在碟子里。”
陆小凤道：“这道理是不是很简单？”
蓝胡子道：“简单极了。”
陆小凤道：“李霞盗走的罗刹牌是假的，陈静静换去的也是假的，真罗刹牌到哪里去了？”
蓝胡子道：“我也想不通。”
陆小凤又笑了笑，道：“其实这道理也和碟子里的包子同样简单，假如你不是忽然变笨了，也应该想得到的。”
蓝胡子道：“哦？”
陆小凤淡淡道：“别人手里的罗刹牌，既然都是假的，真的当然在你手里。”
蓝胡子笑了。
他是很温文、很秀气的人，笑声也同样温文秀气。
可是他笑的时候，从来也没有看过别人，总是看着自己的一双手。
这双手是不是也和桌上的玉牌一样？看来虽洁白干净，其实却满布着血腥。
陆小凤道：“你故意制造个机会，让李霞偷走一块假玉牌……”
蓝胡子微笑着打断了他的话，道：“我为什么要这样做？”
陆小凤道：“这正是你计划中最重要的一个关键，李霞中计之后，你的计划才能一步步实现。”
桌上有酒。
蓝胡子斟满一杯，用两只手捧住，让掌心的热力慢慢的把酒温热，才慢慢的喝下去。
他的每一个动作都很优雅，神情更悠闲，就像正在听人说一个有趣的故事。
陆小凤道：“你早已对李霞觉得憎恶厌倦，因为她已老了，对男人又需要太多，你正好趁这个机会，让她自己走得远远的，而且永远不敢再来见你，这就是你计划的第一步。”
蓝胡子浅浅的啜了一口酒，叹息着道：“好酒。”
陆小凤道：“你知道李霞和丁香姨的关系，算准了李霞一定会去找丁香姨的，这也是你计划中的一步，因为你早就在怀疑她对你不忠，正好趁这个机会试探试探她，找出她的把柄来。”
蓝胡子又笑了，道：“我为什么要试探她，她不是我的妻子。”
陆小凤也笑了笑，道：“她不是？”
蓝胡子道：“她的丈夫是飞天玉虎，不是我。”
陆小凤盯着他，一字字道：“飞天玉虎是谁呢？是不是你？”
蓝胡子大笑，就好像从来也没有听过这么好笑的事，笑得连酒都呛了出来。
陆小凤却不再笑，缓缓道：“飞天玉虎是个极有野心的人，和西方魔教势不两立，可是这次他并没有参加来争夺罗刹牌，因为他早已知道别人争夺的罗刹牌是假的。”
蓝胡子还在笑，手里的酒杯却突然“格”的一响，被捏得粉碎。
陆小凤道：“丁香姨并不知道飞天玉虎就是蓝胡子，因为她看见的蓝胡子是个满脸胡子的大汉，她从来没有怀疑到这一点，因为她跟大多数人一样，认为蓝胡子当然是有胡子的，否则为什么叫做蓝胡子？”
他冷冷的接着道：“知道你这秘密的，也许只有方玉香一个人，就连她都可能是过了很久以后才发现的，所以最近找到这里来。”
方玉香脸上一点表情也没有，慢慢的站起来，从后面的柜子里取出个金杯，用一块洁白的丝巾擦干净了，才为蓝胡子斟了一杯酒。
蓝胡子轻轻握了握她的手，目光竟忽然变得温柔了起来。
陆小凤道：“你用蓝胡子的身份做掩护，本来很难被人发现，她找来之后，你本可杀了她灭口，但你却不忍心下手，因为她实在很迷人，你怕她争风吃醋，泄漏了你的秘密，只好把另外的四个女人都赶走。”
方玉飞一直站在旁边，静静的听着，连寒梅和枯竹都没有开口，他当然更没有插嘴的余地。
但是现在他却忽然问出句不该问的话：“既然你也承认他用蓝胡子的身份做掩护，是个很聪明的法子，你又是怎么发现的？”
蓝胡子的脸色骤然变了，方玉飞问出这句话，就无异已承认他也知道蓝胡子和飞天玉虎本是同一个人。
陆小凤却笑了，淡淡道：“无论多周密的计划，都难免会有些破绽。”
方玉飞道：“哦？”
陆小凤道：“他本不该要你和方玉香去对付丁香姨，丁香姨若不是他的妻子，他绝不会叫你去下那种毒手，更不会去管别人这种闲事。”
方玉飞目中仿佛露出了痛苦之色，慢慢的垂下头，不说话了。
蓝胡子忽然冷笑：“你怎么知道是我要他去的？你怎么知道飞天玉虎不是他？”
陆小凤的回答简单而明白：“因为我是他的老朋友！”
蓝胡子也闭上了嘴。
陆小凤忽又笑了笑，道：“我还有个朋友，你也认得的，好像还曾经输给他几百两银子。”
蓝胡子道：“你说的是赵君武？”
陆小凤点点头，道：“他见到的蓝胡子，也是个满脸胡子的大汉，别人见到的想必也一样。”
蓝胡子冷冷道：“可是你见到的蓝胡子，却没有胡子。”
陆小凤微笑，道：“因为你知道，有些人的眼睛里是连一粒沙子都揉不进去的，何况那一大把假胡子？”
蓝胡子道：“你就是这种人？”
陆小凤道：“你自己难道不是？”
蓝胡子冷笑。
陆小凤道：“你不但早已看破了丁香姨的私情，也早已知道她的情人是谁，你这么样做，不但可以乘机杀了他们，还可以转移别人的目标。”
孤松忽然冷冷道：“你说的别人，当然就是我？”
陆小凤道：“我说的本来就是你。”
孤松道：“你呢？”
陆小凤苦笑道：“我只不过是个被他利用来做幌子的傀儡而已，就像是有些人猎狐时故意放出去的兔子一样。”
一个人若是把自己比做兔子，当然是因为心里已懊悔极了，无论谁发现自己被人利用了的时候，心里都不会觉得太好受的。
孤松道：“兔子在前面乱跑，无论跑到哪里去，狐狸都只有在后面跟着。”
陆小凤道：“你们看见他费了那么多事，为的只不过是要请我替他去找回罗刹牌，当然更不会怀疑罗刹牌还在他手里。”
孤松承认。
陆小凤道：“不管我是不是能找回罗刹牌，不管我找回的罗刹牌是真是假，都已跟他完全没关系了，因为他已经把责任推在我身上。”
孤松道：“罗刹牌若是在你手里出了毛病，我们要找的当然是你。”
陆小凤叹了口气，道：“这段路实在很远，简直就像是充军一样，我们在路上喝西北风，他却舒舒服服的坐在火炉旁等着，等到正月初七过去，就算有人能揭穿他的秘密，也只好干瞪眼了。”
孤松道：“因为那时他已经是西方罗刹教的教主。”
陆小凤道：“那时他不但是罗刹教的教主，也是黑虎帮的帮主，只可惜……”
孤松冷冷道：“只可惜现在他还不是。”
陆小凤道：“实在可惜。”
孤松道：“现在他只不过是条笼中的鸟，网中的鱼。”
蓝胡子忽然也叹了口气，道：“实在可惜，可惜极了。”
陆小凤道：“你觉得可惜的是什么？”
蓝胡子道：“可惜我们都瞎了眼睛！”
陆小凤道：“我们？”
蓝胡子道：“我们的意思，就是我和你。”　
陆小凤道：“我？……”
蓝胡子道：“只有瞎了眼的人，才会交错朋友。”
陆小凤道：“我交错了朋友？”
蓝胡子道：“错得厉害。”
陆小凤道：“你呢？”
蓝胡子道：“我比你更瞎，因为我不但交错了朋友，而且还娶错了老婆。”
“老婆”这两个字还没有说出口，他已经闪电般出手，一下扣住了方玉香的腕脉，厉声道：“拿出来！”
方玉香美丽的脸孔已吓成铁青色，道：“我又不知道真的罗刹牌在哪里，你叫我怎么拿出来？”
蓝胡子道：“我要的不是罗刹牌，是……”
方玉香道：“是什么？”
蓝胡子没有回答，没有开口，甚至连呼吸都似已停顿，就好像忽然有双看不见的手，紧紧的扼住了他的咽喉。
他那张始终不动声色的脸，也已忽然扭曲，变成了一种无法形容的惨碧色。
方玉香吃惊的看着他，道：“你……你要的究竟是什么？”
蓝胡子的嘴紧闭，冷汗已雨点般落下。
方玉香的眼睛忽然又充满了温柔和怜惜，柔声道：“我是你的妻子，无论你要什么，我都会给你的，你又何必生气？”
蓝胡子也在瞪着她，眼角突然崩裂，鲜血同时从他的眼角、嘴角、鼻孔，和耳朵里流了出来。
是鲜血，却不是鲜红的血。
他的血竟赫然也已变成惨碧色的。
他的人竟已坐都坐不住，已开始往后倒。
方玉香轻轻一挣，就挣脱了他的手，方玉飞也赶过去扶住了她。
“你怎么了？你……”
他们没有再问下去，因为他们知道死人是无法回答任何话的。
一瞬前还能出手如闪电般的蓝胡子，忽然间已变成了死人。
可是他那双凸出来的眼睛，却仿佛还在瞪着方玉香，眼睛里充满了悲愤和怨毒。
方玉香看着他，一步步往后退，晶莹的泪珠，泉水般涌下。
“你这是何苦？……你这是何苦？……”
她的声音惨切悲伤：“事情还没有到不可解决的地步，你何苦一定要自寻死路？”
屋子里没有别的声音，只能听见她一个人悲伤低诉。
每个人都怔住了。
蓝胡子居然死了，这变化实在比刚才所有的变化都惊人。
奇怪的是，陆小凤并没有吃惊，甚至连一点吃惊的表情都没有。
表情最痛苦的人是孤松，他也在喃喃自语：“真的罗刹牌还在他手里，他一定收藏得很严密，这秘密一定只有他一个人知道，现在他却死了……”
陆小凤忽然道：“他死不死都无妨。”
孤松道：“无妨？”
陆小凤淡淡道：“他的秘密，并不是只有他一个人知道。”
孤松道：“还有谁知道？”
陆小凤道：“我。”
孤松霍然站起，又慢慢的坐下，神情已恢复镇定，缓缓道：“你知道他把罗刹牌藏在哪里？”
陆小凤道：“他是个阴沉而狡猾的人，狡猾的人通常都很多疑，所以他唯一真正信任的人，也许只有他自己。”
孤松道：“所以罗刹牌一定就在他自己身上？”
陆小凤道：“一定。”
孤松又霍然站起，准备冲过去。
陆小凤却又接着道：“你现在若要在他身上去找，一定找不到的。”
孤松道：“可是刚才你还说罗刹牌一定在他身上。”
陆小凤道：“刚才是刚才，现在是现在，一瞬之间，往往就会发生很多变化。”
孤松道：“所以罗刹牌刚才虽然是在他身上，现在却已不在了？”
陆小凤道：“一定不在了。”
孤松道：“现在在哪里？”
陆小凤忽然转过头，面对着方玉香，慢慢的伸出手，道：“拿出来。”
方玉香咬着嘴唇，恨恨道：“连我丈夫的命都被你拿走了，你还要什么？”
陆小凤道：“罗刹牌。”
方玉香道：“罗刹牌怎么会在我手上？况且他刚才问我要的也不是罗刹牌。”
陆小凤道：“他刚才问你要的，的确不是罗刹牌，因为那时罗刹牌还在他自己身上。”
方玉香道：“你知道他要的是什么？”
陆小凤道：“他要的是解药。”
方玉香道：“解药？”
陆小凤笑了笑，拿起蓝胡子刚喝过的金杯，道：“他一向是个很谨慎的人，任何人要毒死他都很不容易，可是这一次……”
方玉香道：“这一次他难道是被人毒死的？”
陆小凤点点头道：“这一次他会中毒，只因为他确定酒中无毒，杯上也没有毒。”
方玉香道：“那么他怎么会被毒死？”
陆小凤道：“因为他忘了一件事。”
方玉香道：“什么事？”
陆小凤道：“他忘了这金杯是你拿出来的，而且用你的丝巾擦过一遍。”
他看着掖在方玉香襟上的丝巾，慢慢的接着道：“他也忘了，酒里虽然没有毒，杯子里也没有毒，你的丝巾上却有毒。”
方玉香沉默着，过了很久，才轻轻的说道：“我只想问你一句话。”
陆小凤道：“我在听。”
方玉香道：“我问你，像飞天玉虎这样的人，该不该杀？”
陆小凤道：“该。”
方玉香道：“那么就算是我杀了他，你也不该怪我。”
陆小凤道：“我并没有怪你，只不过要你拿出来。”
方玉香道：“拿什么？”
陆小凤道：“罗刹牌。”
方玉香道：“罗刹牌？我哪里有什么罗刹牌！”
陆小凤道：“你本来的确没有，现在却有了。”
方玉香道：“你要的就是……”
陆小凤道：“就是你刚才从蓝胡子身上摸走的那一块。”
方玉香又沉默了很久，才轻轻叹了口气，道：“陆小凤果然不愧是陆小凤，无论什么事都好像瞒不过你。”
陆小凤微笑，道：“有时我的眼睛虽然也会瞎，幸好大多数时候都是睁开着的。”
方玉香咬着嘴唇，看看陆小凤，又看看岁寒三友，终于跺了跺脚，道：“好，拿出来就拿出来，反正这鬼东西能带给人的只是噩运。”
她真的拿了出来，拿出来居然真是一块晶莹无瑕的玉牌，玉质之美，的确远在另两块玉牌之上。
这块玉牌刚落在桌上，孤松的长袖已流云般飞出。
桌上的玉牌，立刻落入了他袖中。
陆小凤微笑着，看着他，道：“完璧已归，幸不辱命。”
孤松道：“前嫌旧怨，就此一‘璧’勾销。”
陆小凤道：“多谢。”
孤松道：“多谢。”
方玉香板着脸道：“现在飞天玉虎已死了，罗刹牌也已还给了你们，你们还不走？”
陆小凤道：“你在赶我们走？”
方玉香咬着嘴唇道：“难道你还想要什么？要我的人？”
陆小凤笑道：“要当然是想要的，只不过还有个小小的问题。”
方玉香道：“什么问题？”
陆小凤道：“你真的是个人？”
方玉香笑了，陆小凤也笑了。
他大笑着走出去，忽又回过头，拍了拍方玉飞的肩，道：“陈静静是个很聪明的女孩子，你既然喜欢她，就应该好好的对待她。”
方玉飞道：“陈静静？哪个陈静静？”
陆小凤道：“当然就是我们都认得的那一个。”
方玉飞道：“那么你当然也应该知道，她已死在火窟里。”
陆小凤道：“她没有。”
方玉飞道：“没有？”
陆小凤道：“火窟里的确有副女人的骸骨，却不是陈静静。”
方玉飞道：“哦？”
陆小凤道：“陈静静中了楚楚三枚透骨针，那女人骸骨上却连一枚都没有，你烧死她之前，难道还会先把她身上的暗器拔出来？”
方玉飞笑了笑，道：“我还没有那么大的工夫。”
陆小凤道：“所以死在火窟里的，绝不是陈静静。”
方玉飞笑得已有些勉强，道：“死的若不是陈静静，陈静静到哪里去了？”
陆小凤道：“包子既然还在碟子里，你吃下去的当然是馒头。”
方玉飞道：“死在火窟里的既然不是陈静静，陈静静当然已被人带走。”
陆小凤道：“我说过，这道理本来就简单极了。”
方玉飞道：“你知道她是被谁带走的？”
陆小凤道：“你。”
方玉飞闭上了嘴。
陆小凤道：“我本来并没有怀疑到这一点的，但你却不该杀了那孩子。”
方玉飞垂下头，看着自己的手。
陆小凤道：“你当然也看得出那孩子是个白痴，绝不会认出你的真面目，但你却还是要冒险杀他灭口，只因为你怕他告诉我，那个要给他糖吃的阿姨并没有死，他虽然痴呆，这一点总是看得出的。”
方玉飞道：“从那时你才开始怀疑我？”
陆小凤道：“所以我才到火窟去找，才发现那女人的骸骨不是陈静静。”
方玉飞道：“但你却还是不能证明，陈静静是被我带走的？”
陆小凤道：“所以我就请赵君武去帮我查一件事。”
方玉飞道：“什么事？”
陆小凤道：“那时陈静静的伤很重，你想要她活着，就得带她去求医，能救活她那种伤势的大夫并不太多。”
方玉飞道：“在附近几百里之内，也许只有一个。”
陆小凤道：“绝对只有一个。”
方玉飞道：“老河口，同德堂，冯家老铺的冯二瞎子。”
陆小凤道：“最妙的一点，就因为他是个瞎子，瞎子看不见人，当然也认不出你。”
方玉飞淡淡道：“也许因为这一点，所以他才活着。”
陆小凤道：“只可惜陈静静中的透骨针，是种很少有的独门暗器。”
方玉飞道：“所以赵君武到那里一问，就问了出来。”
陆小凤道：“由此可见，丁香姨是被你杀了的，她的情人就是你。”
方玉飞道：“哦？”
陆小凤道：“因为我拿给她看的玉牌，已落入你的手里，所以我刚才提起冯二瞎子，你就乖乖的交了出来。”
他微笑着，接着道：“我那句咒语对别人一点用也没有，对你却是种威胁。”
方玉飞道：“救人活命，并不是丢人的事，我为什么要因此受你的威胁？”
陆小凤道：“因为你怕一个人知道这件事。”
方玉飞道：“我……我怕谁知道！”
陆小凤笑了笑，转过头，看着方玉香。
方玉香的脸色已铁青。
陆小凤又拍了拍方玉飞的肩，微笑道：“我刚才已说过，陈静静的确是个很可爱的女孩子，不但聪明美丽，而且温柔体贴，你既然冒险救了她，就应该好好待她，你说对不对？”
方玉飞道：“对，对极了。”
他在微笑，陆小凤也在微笑，但两个人的笑容看来却连一点相同的样子都没有。
于是陆小凤就微笑着走出去。
方玉香忽然大声道：“等一等。”
陆小凤停下。
方玉香道：“你还忘了一件事。”
陆小凤道：“哦？”
方玉香道：“你还忘了送样东西给他。”
“他”就是方玉飞。
她正在看着方玉飞，以前她看着他的时候，眼睛里总是带着甜蜜亲切的笑容，现在却连一点都没有了。
现在她的眼睛里只有痛苦、嫉妒、怨毒，一种几乎已接近疯狂的嫉恨和怨毒。
她一字一字的接着道：“你还忘了送他一个屁眼！”
四
灯蕊老了，灯光弱了。
屋子里忽然又变得死寂如坟墓。
方玉飞动也不动的站在那里，脸上一点表情都没有，可是也不知为了什么，他那张本来极英俊动人的脸，现在已变得说不出的阴森可怖。
就连方玉香都似已不敢再看他。
她又向陆小凤道：“我知道你说过，你要送给他的。”
陆小凤道：“我说过。”
方玉香道：“一定？”
陆小凤道：“一定。”
方玉香忽然笑了，疯狂般大笑，笑得连眼泪都流了出来。
她就用掖在衣襟上的丝巾去擦眼睛。
“我宁可让眼睛瞎了，也不愿看见你跟那婊子在一起。”
她在嘶声大呼，嘴角已沁出鲜血。
她就用丝巾去擦嘴。
“其实我早该明白，你一直都在利用我，但我却想不到你会真的喜欢那婊子。”
她开始咳嗽：“你一直瞒着我，只不过怕我泄漏你的秘密，等到这件事一结束，我就死无葬身之地了，因为我知道你的秘密实在太多了，太多了……”
她还想再说下去，可是她的咽喉也仿佛突然被一双看不见的手紧紧扼住。
然后她美丽的脸开始扭曲，鲜血也开始流下来。
血不是鲜红的，是惨碧色的，她倒下去的时候，就恰巧倒在蓝胡子的身上。
×　×　×
方玉飞看着她倒下去，还是连动都没有动，脸上还是完全没有表情。
陆小凤却忍不住叹了口气，喃喃道：“有些话我本来并不想说的，只可惜……”
方玉飞忽然打断了他的话，道：“只可惜你早就在怀疑我。”
陆小凤点点头，道：“你才是真正的飞天玉虎，蓝胡子只不过也是个被你利用的傀儡而已。”
方玉飞道：“你早已知道她不是我妹妹？”
陆小凤道：“楚楚、静静、丁香姨，她们都是跟她在一起长大的，但却从来也没有提起过她有个哥哥！”
方玉飞道：“你很仔细。”
陆小凤道：“飞天玉虎出现的时候，你总是在附近，蓝胡子却始终没有离开过这里。”
方玉飞没有否认。
陆小凤道：“你知道罗刹牌在蓝胡子手里，就叫陈静静鼓动李霞，盗走了它，再用方玉香做饵，钓上了我，然后又利用李霞引来贾乐山，最后，还是要蓝胡子做你的替死鬼，他们的财产，当然就全变成了你的。”
方玉飞淡淡道：“你应该知道我的开销一向很大，我要养很多女人，女人都是会花钱的，尤其是聪明漂亮的女人。”
陆小凤道：“这些女人的确每一个都很聪明，但在你的眼里，她们只不过……”
方玉飞道：“只不过是一群母狗而已。”
陆小凤道：“不管怎么样，你能够利用这么多女人，本事实在不小，只可惜……”
方玉飞又打断了他的话，道：“只可惜到最后，我还是被一个女人害了。”
陆小凤道：“真正害你的，并不是方玉香。”
方玉飞道：“不是她是谁？”
陆小凤道：“陈静静。”
方玉飞道：“她……”
陆小凤道：“只有她一个人能害你，因为你只有对她是真心的，若不是为了她，你怎么会泄漏出那么多秘密？”
方玉飞闭上了嘴，脸上虽然还是全无表情，却已看得出他是在勉强控制自己。
陆小凤道：“就因为你还有这一点真心，所以我也给你个机会。”
方玉飞道：“什么机会？”
陆小凤道：“对你这种人，我们本不必讲什么江湖道义的，这里我们有四个人，我们若是同时出手，在一瞬间你就必死无疑。”
方玉飞没有否认。
陆小凤道：“可是现在我却愿意给你个公平决斗的机会。”
方玉飞道：“由你对我？”
陆小凤道：“不错，我对你，一对一。”
方玉飞道：“我若胜了你又如何？”
陆小凤道：“你若胜了我，我死，你走。”
方玉飞目光转向岁寒三友。
孤松冷冷道：“你若胜了他，他死，你走。”
方玉飞道：“一言为定。”
陆小凤道：“绝无反悔？”
方玉飞忽然笑了，道：“我知道你为什么要如此做。”
陆小凤道：“哦？”
方玉飞道：“因为你一心想亲手杀了我。”
陆小凤也不否认。
方玉飞微笑道：“你错了。”
陆小凤道：“我常常做错事，幸好我偶尔也会做对一次。”
方玉飞道：“你胜不了我的，只要你一出手，就必死无疑。”
陆小凤也笑了。
方玉飞道：“你的武功，我已清楚得很，你的灵犀指，用来对付我根本连一点用都没有，我却有对付你的手段。”
陆小凤微笑着，听着。
方玉飞忽然转身，等他转回来时，手上已多了副银光闪闪的手套。
手套不但有尖针般的倒刺，还带着虎爪般的钩子。
方玉飞道：“这就是我特地练来对付你的，你的手指只要沾上它一点，保证走不出三步，就得倒地而死。”
陆小凤道：“我能不能不去沾它？”
方玉飞道：“不能。”
他悠然接着道：“用手指去夹别人的武器，已成了你的习惯，多年的习惯，一时间是改不了的，尤其在遇着险招时，我保证你一定会遇着很多险招。”
陆小凤看着他的银手套，终于叹了口气，苦笑道：“这么样看来，我好像已死定了。”
方玉飞道：“你本来就已死定了。”
他的声音和态度中都充满自信，高手相争，自信本来就是种很可怕的武器，甚至比他戴着的那双奇异的银手套更可怕。
陆小凤脸上的笑容看不见了。
就在这时，方玉飞已出手。

第11章 罗刹教主

一
银光闪动，闪花了陆小凤的眼睛。奇诡的招式，几乎全封死了他的出手。
这屋子本不宽阔，他几乎已没有退路。
这世上本就没有永远不败的人。
陆小凤也是人。今天他是不是就要败在这里？
孤松背负着双手，远远站在角落里，冷冷的看着，忽然问道：“你看他是不是已必败无疑？”
枯竹沉吟道：“你看呢？”
孤松道：“我看他必败！”
枯竹叹了口气，道：“想不到陆小凤也有被人击败的一天。”
孤松道：“我说的不是陆小凤。”
枯竹很惊讶，道：“不是？”
孤松道：“必败的是方玉飞。”
枯竹道：“可是现在他似已占尽上风。”
孤松道：“先占上风，只不过徒耗气力，高手相争，胜负的关键只在于最后之一击。”
枯竹道：“但现在陆小凤却似已不能出手。”
孤松道：“他不是不能，是不愿。”
枯竹道：“为什么？”
孤松道：“他在等。”
枯竹道：“等最好的机会，作最后的一击？”
孤松道：“言多必失，占尽上风，抢尽攻势的人，也迟早必有失招的时候！”
枯竹道：“那时就是陆小凤出手的机会了？”
孤松道：“不错。”
枯竹道：“就算有那样的机会，也必定如白驹过隙，稍纵即逝。”
孤松道：“当然。”
枯竹道：“你认为他不会错过？”
孤松道：“我算准他只要出手，一击必中。”
寒梅一直静静的听着，眼睛里仿佛带着种讥诮的笑意，忽然冷笑道：“只可惜每个人都有算错的时候。”
就在他开始说这句话的时候，方玉飞已将陆小凤逼入他们这边的角落。
他这句话还没有说完，突然拔剑。
没有人能形容他拔剑的速度，没有人能看清他拔剑的动作，只看见剑光一闪！
闪电般的剑光，直刺陆小凤的背。
这才是真正致命的一击！
陆小凤前面的出路本已被逼死，只怕连做梦都想不到真正致命的一击，竟是从他背后来的！
他怎么能闪避？
×　×　×
他能！
因为他就是陆小凤。
一弹指间已是六十刹那，决定他生死的关键，只不过是一刹那。
就在这一刹那间，他突然拧身，整个人都好像突然收缩。
剑尖如飞矢，一发不可收拾。
剑光穿透了他的衣衫，却没有穿透他的背，飞矢般的剑光反而向迎面而来的方玉飞刺了过去。
方玉飞双手一拍，夹住了剑锋。
他已无处闪避，只有使出这一着最后救命防身的绝技。
只可惜他忘了他的对手不是寒梅，而是陆小凤。
陆小凤就在他身边。
几乎就在这同一刹那间，陆小凤已出手。
更没有人能形容这一击的速度，更没有人能看清他的出手。
可是每个人都能看见方玉飞的双眉之间，已多了个血洞。
每个人都看得很清楚，因为鲜血已开始从他双眉之间流出来。
他整个人都已冰冷僵硬，却没有倒下去，因为他前胸还有一把剑。
寒梅的剑！
真正致命的，也不是陆小凤那妙绝天下的一指，而是这柄剑。
陆小凤的手指点在他眉心时，他刚夹住剑锋的双手就松了。
剑的去势却未歇，一剑已穿胸。
寒梅的人似乎也已冰冷僵硬──每个人都有算错的时候，这一次算错的是他。
这件事的结果，实在远出他意料之外。
陆小凤看着方玉飞眉心之间的洞，缓缓道：“我说过我要送给你的，我一定要送出去。”
方玉飞茫然看着他，锐利如鹰的眼睛，已渐渐变得空洞灰白，嘴角却忽然露出一丝讥诮的笑容，挣扎着道：“我本来一直很羡慕你。”
陆小凤道：“哦？”
方玉飞道：“因为你有四条眉毛。”
他喘息着，挣扎着说下去：“可是现在你已比不上我了，因为我有了两个屁眼，这一点我保证你永远也比不上的。”
陆小凤没有开口，也无法开口。
方玉飞看着他，忽然大笑，大笑着往后退，剑出胸，血飞溅。
他的笑声立刻停顿。他呼吸停顿的时候，寒梅手里的剑尖还在滴着血。
×　×　×
寒梅的脸色苍白。
从他剑尖上滴落的血，仿佛不仅是方玉飞的，也有他自己的。
他不敢抬头，不敢去面对枯竹、孤松，他们却一直盯着他。
孤松忽然叹息，道：“你说的不错，每个人都有看错的时候，我看错了你。”
枯竹也在叹息，道：“你怎么会和这个人狼狈为奸，怎么会做出这种事？”
寒梅忽然大喊：“因为我不愿一辈子受你们的气！”
枯竹道：“难道你愿意受方玉飞的气？”
寒梅冷笑道：“这件事若成了，我就是罗刹教的教主，方玉飞主关内，我主关外，罗刹教与黑虎堂联手，必将无敌于天下。”
枯竹道：“难道你忘了自己的年纪？我们在昆仑隐居二十年，难道还没有消磨掉你的利欲之心？”
寒梅道：“就因为我已老了，就因为我过了几十年乏味的日子，所以我才要趁我还活着的时候，做一番轰轰烈烈的事。”
孤松冷冷道：“只可惜你的事没有成。”
寒梅冷笑道：“无论是成也好，是败也好，我反正都不再受你们的气了。”
死人永远不会受气的。
二
夜。
黑暗的长巷，凄迷的冷雾。
陆小凤慢慢的走出去，孤松、枯竹慢慢的跟在他身后，稀星在沉落。
他们的心情更低落──成功有时并不能换来真正的欢乐。
可是成功至少比失败好些。
走出长巷，外面还是一片黑暗。
孤松忽然问道：“你早已算准背后会有那一剑？”
陆小凤点点头。
孤松道：“你早已看出他已跟方玉飞串通？”
陆小凤又点点头，道：“因为他们都做错了一件事。”
孤松道：“你说。”
陆小凤道：“那天寒梅本不该逼着我去斗赵君武的，他简直好像是故意在替方玉飞制造机会。”
孤松道：“哼。”
陆小凤道：“一个人的秘密已被揭穿，已到了山穷水尽的时候，本不该还有方玉飞刚才那样的自信，除非他另有后着。”
孤松道：“所以你就故意先将自己置之于死地，把他的后着诱出来？”
陆小凤道：“每个人都应该有自信，可是太自信了，也不是好事。”
孤松道：“就因为他们认为你已必死无疑，所以你才没有死。”
陆小凤笑了笑，道：“一个人最接近成功的时候，往往就是他最大意的时候。”
孤松道：“因为他认为成功已垂手可得，警戒之心就松了，就会变得自大起来。”
陆小凤道：“所以这世上真正能成功的人并不多。”
孤松沉默着，过了很久，忽又问道：“我还有一件事想不通。”
陆小凤道：“你说。”
孤松道：“你并没有看见过真正的罗刹牌？”
陆小凤道：“没有。”
孤松道：“可是你一眼就分辨出它的真假。”
陆小凤道：“因为那是朱大老板的手艺，朱大老板是我的朋友，我知道他的毛病。”
孤松道：“什么毛病？”
陆小凤道：“他仿造赝品时，总喜欢故意留下一点痕迹，故意让别人去找。”
孤松道：“什么样的痕迹？”
陆小凤道：“譬如说，他若仿造韩干的马，就往往会故意在马鬃间画条小毛虫。”
孤松道：“他仿造罗刹牌时，留下了什么样的痕迹？”
陆小凤道：“罗刹牌的反面，雕着诸神诸魔的像，其中有一个是散花的天女。”
孤松道：“不错。”
陆小凤道：“赝品上那散花天女的脸，我一眼就可以认出来。”
孤松道：“为什么？”
陆小凤道：“因为那是老板娘的脸。”
孤松道：“老板娘？”
陆小凤微笑，道：“老板娘当然就是朱大老板的老婆。”
孤松的脸色铁青，冷冷道：“所以你当然也已看出来，方玉香从蓝胡子身上拿出来的那个罗刹牌，也是假的？”
陆小凤叹了口气；道：“我本来并不想看的，却又偏偏忍不住看了一眼，所以……”
孤松道：“所以怎么样？”
陆小凤道：“所以我现在很快就要倒霉了。”
孤松道：“倒什么霉？”
陆小凤道：“倒寒梅那种霉。”
孤松的脸沉下。
陆小凤道：“寒梅那么做，是因为不肯服老，不甘寂寞，你们呢？”
孤松闭着嘴，拒绝回答。
陆小凤道：“你们若真是那种淡泊自甘的隐士，怎会加入罗刹教？你们若真的不想做罗刹教的教主，怎么会杀了玉天宝？”
枯竹的脸色也变了，厉声道：“你在说什么？”
陆小凤淡淡道：“我只不过在说一个很简单的道理。”
枯竹道：“什么道理？”
陆小凤道：“你们若真的对罗刹教忠心耿耿，为什么不杀了我替你们教主的儿子复仇？”
他笑了笑，自己回答了这问题：“因为你们也知道玉天宝并不是死在我手里的，我甚至连他的人都没有看见过，究竟是谁杀了他，你们心里当然有数。”
枯竹冷冷道：“你若真的是个聪明人，就不该说这些话。”
陆小凤道：“我说这些话，只因为我还知道一个更简单的道理。”
枯竹再问：“什么道理？”
陆小凤道：“不管我说不说这些话，反正都一样要倒霉了。”
枯竹道：“为什么？”
陆小凤道：“因为我看过了罗刹牌，因为世上只有我一个人知道那块罗刹牌是假的，你们想用这块罗刹牌去换罗刹教教主的宝座．就只有杀了我灭口。”
他叹了口气，接着道：“现在四下无人，又恰巧正是你们下手的好机会，松竹神剑，双剑合璧，我当然不是你们的对手。”
孤松冷冷的看着他，忽然道：“你给了方玉飞一个机会，我也可以给你一个。”
陆小凤道：“什么机会？”
孤松道：“现在你还可以逃，只要这次你能逃得了，我们以后绝不再找你。”
陆小凤道：“我逃不了。”
孤松、枯竹虽然好像是在随随便便的站着，占的方位却很巧妙，就好像一双钳子，已将陆小凤钳在中间。
现在钳子虽然还没有钳起来，却已蓄势待发，天上地下，绝没有任何一个人能从这把钳子间逃走。
陆小凤看得很清楚，却还是笑得很愉快：“我知道我逃不了，有件事你们却不知道。”
孤松道：“哦？”
陆小凤道：“就算我能逃得了，也绝不会逃，就算你们赶我走，我都不想走。”
孤松道：“你想死？”
陆小凤道：“更不想。”
孤松不懂。陆小凤做的事，世上本就没有几个人能懂。
陆小凤道：“近六年来，我最少已经应该死过六十次了，可是直到现在，我还是好好的活着，你们知道为什么？”
孤松道：“你说。”
陆小凤道：“因为我有朋友，我有很多的朋友，其中凑巧还有一两个会用剑。”
他的“剑”字说出口，孤松背脊上立刻感觉到一股森寒的剑气。
他霍然回头，并没有看到剑，只看到一个人！
森寒的剑气，就是从这个人身上发出来的，这个人的本身，就似已比剑更锋锐。
×　×　×
有雾，雾渐浓。
这个人就站在迷迷蒙蒙，冰冰冷冷的浓雾里，仿佛自远古以来就在那里站着，又仿佛是刚刚从浓雾中凝结出来的。
这个人虽然比剑更锋锐，却又像雾一般空蒙虚幻缥缈。
孤松、枯竹看不见他的脸，只能看见他一身白衣如雪。
绝世无双的剑手，纵然掌中无剑，纵然剑未出鞘，只要他的人在，就会有剑气逼人眉睫。
孤松、枯竹的瞳孔已收缩：“西门吹雪！”
他们并没有看见这个人的脸，事实上，他们根本从来也没有见过西门吹雪，可是就在这一瞬间，他们已感觉到这个人一定就是西门吹雪！
天上地下，独一无二的剑。
天下地下，独一无二的西门吹雪！
三
西门吹雪没有动，没有开口，没有拔剑，他身上根本没有剑！
陆小凤在微笑。
孤松忍不住问道：“你几时去找他来的？”
陆小凤道：“我没有去找，只不过我的朋友中，凑巧还有一两个人会替我去找人。”
孤松道：“你总算找对人了。”
枯竹冷冷道：“我们早已想看看‘月明夜，紫禁颠，一剑破飞仙’的西门吹雪。”
西门吹雪冷冷道：“你说错了。”
枯竹道：“错在哪里？”
西门吹雪道：“白云城主的剑法，已如青天白云无瑕无垢，没有人能破得了他那一着天外飞仙。”
枯竹道：“你也不能？”
西门吹雪道：“不能。”
枯竹道：“可是你破了。”
西门吹雪道：“破了那一着天外飞仙的人，并不是我。”
枯竹道：“不是你是谁？”
西门吹雪道：“是他自己。”
枯竹不懂，孤松也不懂，西门吹雪的话，世上没有几个人能懂。
西门吹雪道：“他的剑法虽已无垢，他的心中却有垢。”
他的眼睛发光，慢慢的接着道：“剑道的精义，就在于‘诚心正意’，一个人的心中若有垢，又岂能不败？”
枯竹忽然又觉得有股剑气逼来，这些话仿佛也比剑更锋锐。
这是不是因为他的心中也有垢？
西门吹雪道：“心中有垢，其剑必弱……”
枯竹终于忍不住打断了他的话，厉声道：“你的剑呢？”
西门吹雪道：“剑在！”
枯竹道：“在哪里？”
西门吹雪道：“到处都在！”
这也是很难听懂的话，枯竹却懂了，孤松也懂了。
──他的人已与剑融为一体，他的人就是剑，只要他的人在，天地万物，都是他的剑。
──这正是剑法中最高深的境界。
陆小凤微笑道：“看来你与叶孤城一战之后，剑法又精进了一层。”
西门吹雪沉默着，过了很久，才缓缓道：“还有一点你不明白。”
陆小凤道：“哦？”
西门吹雪发亮的眼睛，忽然又变得雾一般空蒙忧郁，道：“我用那柄剑击败了白云城主，普天之下，还有谁配让我再用那柄剑？”
枯竹冷笑道：“我……”
西门吹雪不让他开口，冷冷道：“你更不配，若要靠双剑联手才能破敌制胜，这种剑只配去剪花裁布。”
忽然间，“呛”一声，剑已出鞘。
枯竹的剑！
剑光破空，一飞十丈。
这一剑的气势，虽不如“天外飞仙”，可是孤峭奇拔，正如寒山顶上的一根万年枯竹。
西门吹雪还是没有动，没有拔剑。
他手中根本无剑可拔，他的剑在哪里？
忽然间，又是“呛”的一声清吟，剑光乱闪，人影乍合又分。
雾更浓，更冷。
两个人面对面的站着，枯竹的剑尖上正在滴着血……
他自己的剑，他自己的血。
剑已不在他手上，这柄剑已由他自己的前心穿人，后背穿出。
他吃惊的看着西门吹雪，仿佛还不能相信这是真的。
西门吹雪冷冷道：“现在你想必已该知道我的剑在哪里。”
枯竹想开口，却只能咳嗽。
西门吹雪冷冷道：“我的剑就在你手里，你的剑就是我的剑。”
枯竹狂吼，再拔剑。
剑锋从他胸膛上拔出来，鲜血也像是箭一般飞激而出。
西门吹雪还是没有动。
鲜血飞溅到他面前，就雨点般落下，剑锋到了他面前，也已垂落。
枯竹倒下去时，他甚至连看都没有去看一眼。
他在看着陆小凤。
陆小凤不禁叹息，孤松却已连呼吸都停顿。
西门吹雪道：“你找人叫我来，我来了！”
陆小凤道：“我知道你会来。”
西门吹雪道：“因为我欠你的情。”
陆小凤道：“因为你是我的朋友。”
西门吹雪道：“纵然我们是朋友，这也是我最后一次。”
陆小凤道：“最后一次？”　
西门吹雪冷冷道：“我已还清了你的债，既不想再欠你，也不想你欠我，所以……”
陆小凤苦笑道：“所以下次你就算眼见着我要死在别人手里，也绝不会再出手？”
西门吹雪冷冷的看着他，并没有否认。
然后他的人就忽然消失，消失在风里，就像是他来的时候那么神秘而突然。
孤松没有动，很久很久都没有动，就像是真的变成了一株古松。
冷雾迷漫，渐渐连十丈外枯竹的尸身都看不见了，西门吹雪更早已不见踪影。
孤松忽然长长叹息，道：“这个人不是人，绝不是。”
陆小凤虽然没有否认，也没有承认。
──一个人的剑法若已通神，他的人是不是也已接近神？
──他的人就是他的剑，他的剑就是他的神！
陆小凤的眼睛里忽然露出种说不出的同情和忧郁。
孤松居然看出来了，冷冷的问道：“你同情他？”
陆小凤道：“我伺情的不是他。”
孤松道：“不是？”
陆小凤道：“他已娶妻生子，我本来认为他已能变成真正的一个人。”
孤松道：“可是他没有变。”
陆小凤道：“他没有。”
孤松道：“剑本就是永恒不变的，他的人就是剑，怎么会变？”
陆小凤黯然叹息。
──剑永恒不变，剑永能伤人。
孤松道：“一个女人若是做了剑的妻子，当然很不好受。”
陆小凤道：“当然。”
孤松道：“所以你同情他的妻子？”
陆小凤又不禁叹息。
孤松凝视着他，缓缓道：“你们之间，一定有很多悲伤的往事，他的妻子很可能也是你的朋友，往事不堪回首，你……”
“你”字刚说出口，他的剑已出手。
剑光如电，直刺陆小凤的咽喉！
咽喉是最致命的要害，现在正是陆小凤心灵最脆弱的时候。
不堪回首的往事，岂非总是能令人变得悲伤软弱？
孤松选择了最好的机会出手！
他的剑比枯竹更快，他与陆小凤的距离，只不过近在咫尺。
这一剑无疑是致命的一击，他出手时已有了十分把握。
只可惜他忽略了一点──
他的对手不是别人，是陆小凤！
×　×　×
剑刺出，寒光动。
就在这同一刹那间，陆小凤也已出手──只伸出了两根手指，轻轻一夹！
没有人能形容这一夹的神奇和速度，这一夹表现出的力量，几乎已突破了人类潜能的极限。
寒光凝结，剑也凝结，剑锋忽然间就已被陆小凤两根手指夹住。
孤松拔剑，再拔剑！
剑不动！
孤松的整个人因恐惧而颤动，突然撒手，凌空倒掠，掠出五丈。
这一掠的力量和速度，也是令人不可想像的，因为他知道这已是他的生死关头。
人类为了求生而发出的潜力，本就是别人很难想像的。
陆小凤没有追。
就在这时，他忽然发觉浓雾中又出现了一条人影。
一条淡淡的人影，仿佛比雾更淡，比雾更虚幻，更不可捉摸。
就算你亲眼看见这个人出现，也很难相信他真的是从大地上出现的，就算你明知他不是幽灵、鬼魂，也很难相信他真的是个人。
孤松矫矢如龙的身形突然停顿，坠下，他的力量就好像已在这一瞬间突然崩溃，完全崩溃。
因为他看见了这个人，这个似人非人，似鬼非鬼的人。
“砰”的一声，这轻功妙绝的武林高手，竟像是石块般跌落在地上，就动也不再动。
看来非但他的力量完全崩溃，就连他的生命也完全崩溃。
这突然的崩溃，难道只不过因为他看见了这个人？
这个人身上难道带着种可以令人死亡崩溃的力量？难道他本身就是死亡？
×　×　×
雾未散，人也没有走。
雾中人仿佛正在远远的看着陆小凤，陆小凤也在看着他，看见了他的眼睛。
没有人能形容那是双什么样的眼睛。
他的眼睛当然是长在脸上的，可是他的脸已溶在雾里，他的眼睛虽然有光，可是连这种光也仿佛与雾溶为一体。
陆小凤虽然看见他的眼睛，看见的却好像只不过还是一片雾。
雾中人忽然道：“陆小凤？”
陆小凤道：“你认得我？”
雾中人道：“非但认得，而且感激。”
陆小凤道：“感激？”
雾中人道：“感激两件事。”
陆小凤道：“哦？”
雾中人道：“感激你为我除去了门下败类和门外仇敌，也感激你不是我的仇敌。”
陆小凤深深吸了口气，道：“你就是……”
雾中人道：“我姓玉。”
陆小凤轻轻的将一口气吐出来，道：“玉？宝玉的玉？”
雾中人道：“宝玉无瑕，宝玉不败。”
陆小凤道：“不败也不死？”
雾中人道：“西方之玉，永存天地。”
陆小凤再吐出一口气，道：“你就是西方玉罗刹？”
雾中人道：“我就是。”
×　×　×
雾是灰白色的，他的人也是灰白色的，烟雾迷漫，他的人看来也同样迷迷蒙蒙，若有若无。
他究竟是人？还是鬼魂？
陆小凤忽然笑了，微笑着摇头，道：“其实我早就该想得到的。”
西方玉罗刹道：“想到什么？”
陆小凤道：“我早就该想到，你的死只不过是一种手段。”
玉罗刹道：“我为什么要用这种手段？”
陆小凤道：“因为西方罗刹教是你一手创立的，你当然希望它能永存天地。”
玉罗刹承认。
陆小凤道：“可是西方罗刹教的组织实在太庞大，分子实在太复杂，你活着的时候，虽然没有人敢背叛你，等你死了之后，这些人是不是会继续效忠你的子孙呢？”
玉罗刹淡淡道：“连最纯的黄金里，也难免有杂质，何况人？”
陆小凤道：“你早就知道你教下一定会有对你不忠的人，你想要替你的子孙保留这份基业，就得先把这些人找出来。”
玉罗刹道：“你想煮饭的时候，是不是也得先把米里的稗子剔出来？”
陆小凤道：“可是你也知道这并不是容易事，有些稗子天生就是白的，混在白米里，任何人都很难分辨出来，除非等到他们对你已全无顾忌的时候，否则他们也绝不会自己现出原形。”
玉罗刹道：“除非我死，否则他们就不敢！”
陆小凤道：“只可惜要你死也很不容易，所以只有用诈死这种手段。”
玉罗刹道：“这是种很古老的计谋，它能留存到现在，就因为它永远有效。”
陆小凤微笑道：“现在看起来，你这计谋无疑是成功了，你是不是真的觉得很愉快？”
他虽然在笑，声音里却仿佛带着种说不出的讥诮之意。
玉罗刹当然听得出来，立刻反问道：“我为什么不愉快？”
陆小凤道：“就算你已替你的子孙们保留了永存天地，万世不变的基业，可是你的儿子呢？”
玉罗刹忽然笑了。
他的笑声也像他的人一样，阴森缥缈，不可捉摸，笑声中仿佛也充满了一种说不出的讥诮。
陆小凤实在不懂他怎么还能笑得出。
玉罗刹还在笑，带着笑道：“你若以为死在他们手里的真的是我儿子，你也未免太低估了我。”
陆小凤道：“死在他们手里那个人，难道不是真的玉天宝？”
玉罗刹道：“是真的玉天宝，玉天宝却不是我的儿子。”
陆小凤道：“他们都已跟随你多年，难道连你的儿子是谁都不知道？”　
玉罗刹悠然道：“我的儿子在他出生的那一天，就不是我的儿子了。”　
陆小凤更不懂。
玉罗刹道：“这种事我也知道你绝不会懂的，因为你不是西方罗刹教的教主。”
陆小凤道：“如果我是呢？”
玉罗刹道：“如果你是，你就会知道，一个人到了这种地位，是绝对没法子管教自己的儿子，因为你要管的事太多。”
他的声音忽然又变得有些伤感：“为我生儿子的那个女人，在她生产的那一天就已死了，假如一个孩子一生下来就是西方罗刹教未来的教主，又没有父母的管教，他将来会变成一个什么样的人？”
陆小凤道：“当然是像玉天宝那样的人。”
玉罗刹道：“你愿不愿意那样的人来继承你的事业？”
陆小凤在摇头，也在叹息。
他忽然发现要做西方罗刹教的教主固然不容易，要将自己的儿子教养成人也很不容易。
玉罗刹道：“所以我在他出世后的第七天，就将他交给一个我最信任的人去管教，也就在那一天起，我收养了别人的儿子作为我的儿子，这秘密至今还没有别人知道。”
陆小凤道：“现在你为什么要告诉我？”
玉罗刹道：“因为我信任你。”
陆小凤道：“我们并不是朋友。”
玉罗刹道：“就因为我们既不是仇敌，也不是朋友，所以我才信任你。”
他眼睛里又露出那种讥诮的笑意：“如果你是西方罗刹教的教主，就会明白我这是什么意思了。”
陆小凤已明白。有些朋友往往远比仇敌更可怕。
只不过他虽然也有过这种痛苦的经验，却从来也没有对朋友失去过信心。
因为他并不是西方罗刹教的教主。
他也不想做，不管什么教的教主，他都不想做，就算有人用大轿子来抬他，他也绝不会去的。
陆小凤就是陆小凤。
玉罗刹的目光仿佛已穿过了迷雾，看透了他的心，忽又笑道：“你虽然不是罗刹教的教主，可是我知道你已很了解我，就等于我虽然不是陆小凤，也已经很了解你。”
陆小凤不能不承认。
他虽然还是看不清这个人的脸，可是在他们之间却无疑已有种别人永远无法明白的了解和尊敬。
一种互相的尊敬。
他知道玉罗刹思虑之周密，眼光之深远，都是他自己永远做不到的。
玉罗刹仿佛又触及了他的思想，慢慢的接着道：“我感激你不是我的仇敌，只因为我发现了一件很可怕的事。”
陆小凤道：“什么事？”
玉罗刹道：“你是我这一生中所遇见过最可怕的人，你能做的事，有很多都是我做不到的，所以我这次来，本想杀了你。”
陆小凤道：“现在呢？”
玉罗刹道：“现在我只想问你一件事。”
陆小凤道：“你问。”
玉罗刹道：“现在我们既非朋友，也非仇敌，以后呢？”
陆小凤道：“但愿以后也一样。”
玉罗刹道：“你真的希望如此？”
陆小凤道：“真的。”
玉罗刹道：“可是要保持这种关系并不容易。”
陆小凤道：“我知道。”
玉罗刹道：“你不后悔？”
陆小凤笑了笑，道：“我也希望你能明白一件事。”
玉罗刹道：“你说。”
陆小凤道：“我这一生中，也曾遇见过很多可怕的人，也没有一个比你更可怕的！”
玉罗刹笑了，他开始笑的时候，人还在雾里，等到陆小凤听到他笑声时，却已看不见他的人了。
在这迷梦般的迷雾里，遇见了这么样一个迷雾般的人，又看着他迷梦般消失。
陆小凤忽然觉得连自己都已迷失在雾里。
这件事他做得究竟是成功？还是失败？连他自己也都分不清了……
──《陆小凤之银钩赌坊》全书完──
